Vodičom sa rozumie	a) osoba, ktorá vedie vozidlo,	TRUE	b) osoba, ktorá vedie najmä motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky,	FALSE	c) len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.	FALSE
Vodič malého motocykla	a) nesmie jazdiť po pravej krajnici za žiadnych okolností,	FALSE	b) smie jazdiť po pravej krajnici len pri obchádzaní a vyhýbaní,	FALSE	c) smie jazdiť po pravej krajnici, len ak tým neohrozí a neobmedzí pohyb chodcov.	TRUE
Vodič sa nesmie otáčať	a) na ceste 1. triedy,	FALSE	b) na žiadnej križovatke,	FALSE	c) na jednosmernej ceste.	TRUE
Vodič smie zastaviť a stáť	a) na pripájacom alebo na odbočovacom pruhu,	FALSE	b) v obci na križovatke tvaru „T' na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty,	TRUE	c) na vnútornom jazdnom pruhu.	FALSE
Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak	a) svieti prerušované biele svetlo,	FALSE	b) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou zástavkou cez stred tela,	FALSE	c) sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia.	TRUE
Znamenie dávané smerovými svietidlami vodič ponechá len v čase, kým	a) nezačne meniť smer jazdy,	FALSE	b) mení smer jazdy, vybočuje z neho alebo kým vozidlo nezaujme miesto v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza,	TRUE	c) nezačne vybočovať zo smeru jazdy.	FALSE
Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je dovolené	a) len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice,	TRUE	b) rýchlosťou najmenej 70 km.h-1,	FALSE	c) len na lane. 1	FALSE
Do skupiny vozidiel tvorenej vozidlami s právom prednostnej jazdy a vozidlami, ktoré sprevádzajú, sa vodič iného vozidla	a) smie zaraďovať, len ak to dovoľuje situácia v cestnej premávke,	FALSE	b) nesmie zaraďovať,	TRUE	c) smie zaraďovať, ak dokáže prispôsobiť rýchlosť jazdy svojho vozidla rýchlosti jazdy takýchto vozidiel.	FALSE
V motorovom vozidle smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby	a) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet preprávovaných osôb starších ako 12 rokov nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,	FALSE	b) staršie ako 15 rokov,	FALSE	c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.	TRUE
Chodci smú isť po krajnici alebo po okraji vozovky, ak tým, najmä za zniženej viditeľnosti alebo za zvýšenej premávky, neohrozia alebo neobmedzia cestnú premávku, najviac	a) traja vedľa seba,	FALSE	b) piati vedľa seba,	FALSE	c) dvaja vedľa seba.	TRUE
Sprievodca vedených alebo hnaných zvierat je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla,	a) len ak má pri sebe vodičský preukaz,	FALSE	b) len za zníženej viditeľnosti,	FALSE	c) ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky.	TRUE
Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so zelenou smerovou šípkou alebo signál s kombinovanými zelenými smerovými šípkami rôznych smerov	a) možnosť pokračovať v jazde ktorýmkoľvek smerom,	FALSE	b) možnosť pokračovať v jazde len v smere, ktorým uvedená šípka alebo šípky ukazujú,	TRUE	c) povinnosť opustiť križovatku; to neplatí ak ide cez križovatku priamo.	FALSE
Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano,	a) jeho d[žka nesmie byť menšia ako 1,5 m,	FALSE	b) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m,	FALSE	c) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m.	TRUE
Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. v oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky	a) trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie však nie je závadou,	FALSE	b) trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú,	TRUE	c) trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou.	FALSE
Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré	a) nedosahuje na rovine rýchlosť najmenej 50 km.h-1 ,	FALSE	b) poškodzuje pozemné komunikácie nad prípustnú mieru,	TRUE	c) nebolo v lehote jedného mesiaca po jeho prvom prihlásení do evidencie podrobené kontrole technického stavu. A o m ČASTÁ ZÓNA	FALSE
Zastavením sa rozumie	a) prerušenie jazdy motorového vozidla z dôvodu nezávislého od vôle vodiča,	FALSE	b) uvedenie vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo na vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo na zloženie nákladu,	TRUE	c) len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas tri minúty.	FALSE
Vodič nesmie	a) znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť, ak tým ohrozí bezpečnosť alebo plynulosť cestnej premávky,	TRUE	b) zastaviť vľavo na jednosmernej ceste,	FALSE	c) znížiť náhle rýchlosť jazdy za žiadnych okolností.	FALSE
Vodič motocykla a jeho spolujazdec sú povinní počas jazdy používať	a) na hlave riadne upevnenú ochrannú prilbu určenú pre motocyklistov,	TRUE	b) akúkoľvek prilbu alebo obdobnú pokrývku hlavy,	FALSE	c) ochranný štít.	FALSE
Na krajnicu smie vodič motorového vozidla vojsť	a) pri otáčaní a cúvani,	FALSE	b) len pri zastavení a státí alebo, pri obchádzaní a vyhýbaní sa prekážke cestnej premávky,	TRUE	c) vždy, ak je to potrebné na vykonanie akéhokoľvek jazdného úkonu.	FALSE
Vodič pri prechádzaní z jedného jazdného pruhu do druhého jazdného pruhu	a) je povinný dať prednosť v jazde vodičovi jazdiacemu v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza; pritom je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	b) môže ohroziť vodiča jazdiaceho v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza,	FALSE	c) nedáva znamenie o zmene smeru jazdy.	FALSE
Električkový koľajový pás zvýšený nad úroveň vozovky alebo znížený pod jej úroveň, alebo ktorý je od vozovky inak oddelený, najmä obrubníkom, smie sa prechádzať	a) na ktoromkoľvek mieste, a to vždy priečne,	FALSE	b) na ktoromkoľvek mieste, ak nie je v blízkosti električka,	FALSE	c) len priečne, a to na mieste prispôsobenom na to.	TRUE
Ak ide vozidlo vo vyhradenom jazdnom pruhu inou rýchlosťou ako ostatné vozldlá idúce rovnakým smerom,	a) ide o vzájomné predchádzanie,	FALSE	b) nejde o vzájomné predchádzanie,	TRUE	c) ide o vzájomné predchádzanie, ak ostatné vozidla jazdia rýchlejšie. 2	FALSE
Vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy,	a) môže ohroziť vodičov jazdiacich za ním len v malom rozsahu,	FALSE	b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	c) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.	FALSE
Predné svetlomety do hmly a zadné svietidlá do hmly vodič smie použiť	a) len za hmly; za sneženia a dažďa je povinný použiť diaľkové svetlomety,	FALSE	b) vždy za zníženej viditeľnosti,	FALSE	c) len za hmly, sneženia alebo za dažďa.	TRUE
Prepravované osoby nesmú	a) svojím správaním ohrozovať bezpečnosť cestnej premávky,	TRUE	b) jesť, piť ani fajčiť,	FALSE	c) obsluhovať telefónny prístroj.	FALSE
Nakladanie a skladanie nákladu na ceste je dovolené len	a) vtedy, ak na to dal súhlas obvodný úrad,	FALSE	b) vtedy, ak to nemožno urobiť .mimo cesty,	TRUE	c) na miestnej komunikácii a na účelovej komunikácii.	FALSE
Účastník dopravnej nehody je povinný	a) zabezpečiť, aby ostatní účastníci dopravnej nehody nepožili alkohol,	FALSE	b) zdržať sa jedenia, pitia a fajčenia,	FALSE	c) zdržať sa konania, ktoré by bolo na ujmu vyšetrenia dopravnej nehody, najmä premiestnenia vozidiel.	TRUE
Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako	a) o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 x 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou,	FALSE	b) o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdlžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,	TRUE	c) o 0,5 m, musí byť vždy označený červenou odrazkou.	FALSE
Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky	a) trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie nie je závadou,	FALSE	b) trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú,	TRUE	c) trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou.	FALSE
Vozidlo sa považuje za technicky nespôs obilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak	a) sú poškodené lapače nečistôt,	FALSE	b) vozidlo nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel,	FALSE	c) pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený. 9 13 2	TRUE
Dať prednosť v jazde sa rozumie povinnosť	a) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo,	FALSE	b) chodca prechádzajúceho na priechode pre chodcov neobmedziť motorové vozidlá prichádzajúce sprava,	FALSE	c) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy.	TRUE
Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak	a) má uzatvorené havarijné poistenie,	FALSE	b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,	FALSE	c) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.	TRUE
Vodič motocykla a jeho spolujazdec nesmú počas jazdy	a) jesť, piť ani fajčiť,	TRUE	b) hlasito rozprávať,	FALSE	c) používať za zníženej viditeľnosti ochrannú prilbu.	FALSE
Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení j azdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný	a) umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby,	FALSE	b) mať bezpečnostný odev oblečený,	TRUE	c) bezodkladne privolať odťahovú službu.	FALSE
Pri jazde v pripájacom a lebo v odbočovacom pruhu sa	a) nesmie vpravo predchádzať vozidlo idúce v priebežnom pruhu,	FALSE	b) nesmie jazdiť vyššou rýchlosťou, ako jazdia vozidlá v priebežnom pruhu,	FALSE	c) smie vpravo predchádzať aj vozidlo idúce v priebežnom pruhu.	TRUE
Vodiči protiidúcich vozidiel sa vyhýbajú	a) vľavo a tak, aby bola medzi vozidlami vzdialenosť najmenej 1 m,	FALSE	b) vždy vľavo,	FALSE	c) vpravo, včas a v dostatočnej miere. 3	TRUE
Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len	a) v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod.	FALSE	b) po pravej krajnici,	FALSE	c) v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev.	TRUE
Na cestách 1. triedy a za zníženej viditeľnosti aj na ostatných cestách s výnimkou účelových komunikácií je	a) mimo obce aj v obci dovolené státie len na mieste označenom ako parkovisko,	FALSE	b) mimo obce dovolené len zastavenie,	FALSE	c) mimo obce zakázané zastavenie a státie na inom mieste než na mieste označenom ako parkovisko s výnimkou núdzového státia.	TRUE
Ak je nevyhnutné upozorniť ostatných účastníkov cestnej premávky na hroziace nebezpečenstvo, najmä v prípadoch, keď je nutné náhle znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo,	a) dáva vodič svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel,	TRUE	b) použije vodič zvukové výstražné znamenie,	FALSE	c) dáva vodič svetelné výstražné znamenie prerušovaným zapínaním predných hmlových svietidiel.	FALSE
Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník umiestniť na krajnici alebo na vozovke počas núdzového státia, ak takéto vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste	a) vo vzdialenosti najmenej 50 m za vozidlom,	FALSE	b) len za zníženej viditeľnosti,	FALSE	c) vo vzdialenosti najmenej 100 m za vozidlom.	TRUE
Vodič je povinný zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky po nehode	a) len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil,	FALSE	b) v čase, keď by to bolo na ujmu zistenia, či pred jazdou alebo počas jazdy požil alkohol alebo inú návykovú látku,	TRUE	c) v čase, pokiaľ neumožnil obnovenie premávky, najmä premávky vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.	FALSE
Chodci smú isť po krajnici alebo po okraji vozovky, ak tým, najmä za zníženej viditeľnosti alebo za zvýšenej premávky, neohrozia alebo neobmedzia cestnú premávku, najviac	a) traja vedľa seba,	FALSE	b) piati vedľa seba,	FALSE	c) dvaja vedľa seba.	TRUE
Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je	a) najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt v osobitnej nádobe; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá,	FALSE	b) kľúč na matice alebo skrutky kolies,	TRUE	c) vlečné lano; to platí aj pre jednostopové motorové vozidlá.	FALSE
Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobllé na premávku na pozemných komunikáciách, ak	a) niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nesplňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo,	TRUE	b) najvyšší bod činnej svietiacej plochy stretávacích svetiel je nižšie ako 1200 mm nad rovinou vozovky,	FALSE	c) nie je vybavené klimatizačným systémom. e m eooooo EJ	FALSE
Zníženou viditeľnosťou sa rozumie	a) taká viditeľnosť, pri ktorej vodič motorového vozidla z dôvodu znečistenia alebo poškodenia skiel dostatočne zreteľne nevidí ostatných účastníkov cestnej premávky,	FALSE	b) taká viditeľnosť, pri ktorej sa účastníci cestnej premávky dostatočne zreteľne navzájom nevidia ani keď nevidia predmety na ceste, najmä od súmraku do svitania, za hmly, sneženia, dažďa a v tuneli,	TRUE	c) viditeľnosť v čase od 18.00 do 7 .00 hodiny a od 1. júla do 31. augusta len od 20 .00 do 6.00 hodiny.	FALSE
Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak	a) do takejto križovatky vchádza,	FALSE	b) dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode,	FALSE	c) z takej križovatky vychádza.	TRUE
Vodič nesmie predchádzať	a) ak je na križovatke a 500 m pred ňou,	FALSE	b) ak by pritom musel podstatne zvýšiť rýchlosť jazdy,	FALSE	c) pri jazde cez železničné priecestie.	TRUE
Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 90 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h·1,	TRUE	b) 11 O km.h·1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú,	FALSE	c) 80 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 120 km.h·1 .	FALSE
Vodič, ktorý nechce alebo nemôže prejsť pozdÍž električky vpravo, je povinný	a) jazdiť za ňou v takej vzdialeností, aby umožnil prejdenie pozdlž električky ostatným vodičom,	TRUE	b) dať o tom znamenie upažením,	FALSE	c) zastaviť na najbližšom odbočovacom pruhu.	FALSE
Vodič nesmie vojsť na križovatku, ak mu situácia	a) nedovoľuje pokračovať za križovatkou v jazde, takže by bol nútený zastaviť vozidlo na križovatke, to neplatí, ak vodič zastavuje vozidlo v križovatke z dôvodu dávania prednosti chodcom prechádzajúcim cez vozovku alebo pri odbočovaní doľava,	TRUE	b) dovoľuje pokračovať v jazde za križovatkou len zníženou rýchlosťou,	FALSE	c) nedovoľuje pokračovať v jazde za križovatkou rýchlosťou vyššou ako 60 km.h·1 •	FALSE
Ak nie je ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, vodič smie v obci	a) stáť v druhom rade,	FALSE	b) zastaviť a stáť na priechode pre chodcov,	FALSE	c) zastaviť v druhom rade. 4	TRUE
Cyklisti smú jazdiť po ceste	a) najviac dvaja vedľa seba,	FALSE	b) bez držania riadidiel, ak v blízkosti nie sú motorové vozidlá,	FALSE	c) len jednotlivo za sebou.	TRUE
Do pešej zóny je povolený vjazd	a) len bicyklom a motocyklom,	FALSE	b) len vozidlám, ktorým to umožňuje dopravná značka,	TRUE	c) všetkým vozidlám, ak nejazdia rýchlosťou vyššou ako 20 km.h·1 .	FALSE
Účastníkovi cestnej premávky je zakázané používanie	a) technických prostriedkov a zariadení, ktorých činnosť umožňuje odhalenie alebo ovplyvňovanie funkcií technických prostriedkov používaných pri plnenf úloh na úseku výkonu dohľadu nad bezpečnosťou a plynulosťou cestnej premávky alebo ich umiestnenie vo vozidle spôsobom, ktorý umožňuje ich použitie,	TRUE	b) zvukových výstražných znamení,	FALSE	c) zimných pneumatík v období od 15. novembra do 31. marca.	FALSE
Ak policajt pri riadení cestnej premávky dáva pokyn vodorovným kývaním ruky cez stred tela, znamená to	a) zrýchliť jazdu,	TRUE	b) spomaliť jazdu,	FALSE	c) povinnosť odbočiť.	FALSE
Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak	a) mazivo používané vo vozidle nie je schválené výrobcom,	FALSE	b) nie je možné uviesť do činnosti osvetlenie batožinového priestoru,	FALSE	c) pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený.	TRUE
Prívesy za osobné automobily	a) sa nesmú používať na prepravu osôb,	TRUE	b) smú sa používať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km.h·1,	FALSE	c) sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb. o • 1) ... al	FALSE
Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujú.ci sa pešo; chodcom je aj	a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou dlžkou nepresahujúcou 150 cm,	FALSE	b) osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm,	TRUE	c) vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou nižšou ako 30 km.h·1 _	FALSE
Neobmedzením sa rozumie povinnosť	a) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal,	TRUE	b) spolujazdca nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou,	FALSE	c} vodiča za žiadnych okolností nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.	FALSE
Vodič je povinný	a) dať prednosť chodcovi, ktorý vstúpil na vozovku a prechádza cez priechod pre chodcov, pritom ho nesmie ohroziť,	TRUE	b) zastaviť vozidlo pred priechodom pre chodcov aj vtedy, ak sa ňom chodci nenachádzajú,	FALSE	c) zastaviť vozidlo pred priechodom pre chodcov len vtedy, ak sa na ňom nachádza skupina chodcov.	FALSE
Tam, kde sa dva jazdné pruhy zbiehajú do jedného jazdného pruhu tak, že nie je zrejmé, ktorý z nich je priebežný,	a) vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu má prednosť v jazde,	FALSE	b) má prednosť v jazde vždy vodič vozidla s vyššou hmotnosťou,	FALSE	c) vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi v pravom jazdnom pruhu; to neplatí, ak ide o striedavé radenie upravené príslušnou dopravnou značkou.	TRUE
Električka, ktorá križuje smer jazdy vozidla idúceho po jej pravej alebo po jej ľavej strane a dáva znamenie o zmene smeru jazdy,	a) má prednosť v jazde,	TRUE	b) nemá prednosť v jazde,	FALSE	c) dáva prednosť v jazde vozidlu idúcemu po jej ľavej strane.	FALSE
Vodičovi vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb sú vodiči ostatných vozidiel povinní umožniť vyjdenie zo zastávky alebo zo zastávkového pruhu, a to znížením rýchlosti jazdy, prípadne i zastavením vozidla,	a) mimo obce,	FALSE	b) v obci,	TRUE	c) v obci aj mimo obce.	FALSE
Vodič nesmie zastaviť a stáť na priechode pre chodcov a vo vzdialenosti kratšej ako	a) 5 m pred nim,	TRUE	b) 5 m za ním,	FALSE	c) 5 m pred ním a 5 m za ním. 5	FALSE
Ak na priecestnom zabezpečovacom zariadení svieti prerušované biele svetlo, vodič je povinný	a) vo vzdialenosti 30 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 30 km.h·1 ,	FALSE	b) zastaviť vozidlo,	FALSE	c) vo vzdialenosti 50 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 50 km.h·1 •	TRUE
Motocykel bez postranného vozíka sa	a) nesmie vliecť ani použiť ako vlečné vozidlo,	TRUE	b) smie vliecť alebo použiť ako vlečné vozidlo,	FALSE	c) smie vliecť, ale nesmie sa použiť ako vlečné vozidlo.	FALSE
V motorovom vozidle sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby	a) staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm,	FALSE	b) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,	TRUE	c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.	FALSE
Za dopravnú nehodu sa považuje aj škodová udalosť, ak	a) sa účastníci škodovej udalosti nedohodli na jej zavinení,	TRUE	b) ku škodovej udalosti došlo na diaľnici alebo rýchlostnej ceste,	FALSE	c) v niektorom zo zúčastnených vozidiel došlo k poškodeniu prepravovaných vecí.	FALSE
Na diaľnici mimo obce smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej	a) 120 km.h·1,	FALSE	b) 100 km.h·1,	FALSE	c) 80 km.h ·1 .	TRUE
Osoba so zdravotným postihnutím, ktorá sa pohybuje pomocou ručného alebo motorového vozíka určeného pre ňu, smie používať	a) len pravú krajnicu,	FALSE	b) len ľavú krajnicu,	FALSE	c) ktorúkoľvek krajnicu alebo ktorýkoľvek okraj vozovky.	TRUE
Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je	a) najmenej jeden zakladací klin pre každú nápravu motorového vozidla,	FALSE	b) bezpečnostný odev (bezpečnostná reflexná vesta, overal, nohavice, bunda alebo pláštenka) umiestnený v dosahu zo sedadla vodiča vozidla,	TRUE	c) motolekárnička.	FALSE
Križovatkou sa rozumie	a) miesto, v ktorom cesta mení smer,	FALSE	b) mimoúrovňové kríženie cesty so železnicou,	FALSE	c) miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú.	TRUE
Účastník cestnej premávky	a) je povinný dbať na výstražné dopravné značky, zákazové dopravné značky a svetelné signály; na iné dopravné značky a dopravné zariadenia je povinný dbať len vodič motorového vozidla,	FALSE	b) nie je povinný dbať na dopravné zariadenia,	FALSE	c) je povinný poslúchnuť pokyn vyplývajúci z dopravnej značky alebo dopravného zariadenia.	TRUE
Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre	a) osobu, ktorá nemôže byť pripútaná zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použiti􀂖 bezpečnostných systémov vozidla,	TRUE	b) osobu staršiu ako 65 rokov,	FALSE	c) vodiča počas jazdy na účelovej komunikácii.	FALSE
Vodič nesmie predchádzať, ak	a) nemá pred sebou rozhľad na takú vzdialenosť, ktorá je potrebná na bezpečné predchádzanie,	TRUE	b) by bol pritom nútený vojsť na električkový koľajový pás v úrovni vozovky,	FALSE	c) pred ním jazdi vozidlo pravidelnej verejnej dopravy osôb.	FALSE
Vodič motocykla smie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 90 km.h:1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste 130 km.h-1.	TRUE	b) 110 km.h-1 ,	FALSE	c) 100 km.h-1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste 160 km.h-1 •	FALSE
Ak nie je ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, vodič smie	a) v obci zastaviť a stáť kolmo, prípadne šikmo na okraj cesty,	TRUE	b) mimo obce zastaviť a stáť šikmo na okraj cesty,	FALSE	c) v obci aj mimo obce zastaviť a stáť kolmo na okraj cesty.	FALSE
Pred vjazdom na cestu z miesta mimo cesty alebo na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič	a) môže zastaviť a stáť, ak zastavenie ani státie nepresiahne päť minút a neohrozí pritom vodičov motorových vozidiel,	FALSE	b) nesmie zastaviť a stáť,	TRUE	c) nesmie zastaviť a stáť; to neplatí, ak ide o zastavenie a státie, ktoré nepresiahne tri minúty. 6	FALSE
Na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla mimo obce vodič smie dávať	a) svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel,	FALSE	b) znamenie kývaním ruky,	FALSE	c) zvukové výstražné znamenie.	TRUE
Vozidlom s právom prednostnej jazdy je vozidlo,	a) ktoré je vybavené zvláštnym výstražným svetlom zelenej farby,	FALSE	b) ktoré prepravuje nebezpečný náklad,	FALSE	c) ktorého vodič pri plnení špeciálnych úloh používa typické zvukové znamenie doplnené zvláštnym výstražným modrým svetlom alebo červeným svetlom, prípadne ich kombináciou.	TRUE
Účastník dopravnej nehody je povinný poskytnúť podľa svojich schopností a možností zranenej osobe	a) potrebnú prvú pomoc len vtedy, ak je vážne ohrozený život viacerých osôb,	FALSE	b) potrebnú prvú pomoc a bezodkladne privolať záchrannú zdravotnú službu,	TRUE	c) prvú pomoc a privolať záchrannú zdravotnú službu len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil.	FALSE
Mimo priechodu pre chodcov sa smie cez vozovku prechádzať len	a) v obytnej a školskej zóne a kolmo na os vozovky,	FALSE	b) kolmo na jej os,	TRUE	c) mimo obce.	FALSE
Jazdci na zvieratách smú ísť	a) len jednotlivo za sebou,	TRUE	b) najviac dvaja vedľa seba,	FALSE	c) najviac traja vedľa seba.	FALSE
Činná plocha plášťa pneumatiky v prevádzke na osobnom automobile musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok	a) najmenej 1 mm,	FALSE	b) najmenej 1,6 mm,	TRUE	c) najviac 2 mm.	FALSE
Križovatkou s riadenou premávkou sa rozumie	a) každé miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú,	FALSE	b) miesto, na ktorom je premávka riadená policajtom alebo inou osobou oprávnenou dávať pokyny na zastavenie vozidla,	FALSE	c) križovatka, na ktorej je premávka riadená dopravnými zariadeniami alebo policajtom, prípadne inou oprávnenou osobou.	TRUE
Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené	a) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie,	TRUE	b) diaľkové svetlomety,	FALSE	c) svetlá vo vnútri vozidla.	FALSE
Mimo obce na ceste s troma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy smie vodič motocykla s najväčšou konštrukčnou rýchlosťou do 45 km.h"1 použiť na jazdu	a) výhradne dva jazdné pruhy najbližšie k pravému okraju vozovky; v ostatných jazdných pruhoch vodič smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie,	TRUE	b) výhradne pravý jazdný pruh; v ostatných jazdných pruhoch nesmie jazdiť za žiadnych okolností,	FALSE	c) len ľavý jazdný pruh.	FALSE
Ak je to nevyhnutne potrebné najmä na zaradenie sa do radu stojacich vozidiel alebo na vyjdenie z neho, vodič smie cúvať	a) na priechode pre chodcov,	FALSE	b) na križovatke s riadenou premávkou,	FALSE	c) na jednosmernej ceste.	TRUE
Vodič nesmie zastaviť a stáť na železničnom priecestí, v podjazde a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako	a) 80 m pred nimi a 80 m za nimi,	FALSE	b) 15 m pred nimi a 15 m za nimi,	TRUE	c) 160 m pred nimi a 160 m za nimi.	FALSE
Znamenie o zmene smeru jazdy rukou sa dáva	a) počas celého jazdného úkonu,	FALSE	b) po začatí jazdného úkonu,	FALSE	c) len pred začatím jazdného úkonu. 7	TRUE
Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je	a) dovolené len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice,	TRUE	b) dovolené, len ak je vlečeným vozidlom osobné motorové vozidlo,	FALSE	c) zakázané za každých okolností.	FALSE
V úseku diaľnice prechádzajúcom cez obec smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej	a) 45 km.h·1 ,	FALSE	b) 85 km.h·1,	FALSE	c) 65 km.h·1 .	TRUE
Účastník dopravnej nehody je povinný preukázať svoju totožnosť na požiadanie	a) každej osoby, ktorá sa nachádza na mieste dopravnej nehody,	FALSE	b) len policajta,	FALSE	c) iného účastníka dopravnej nehody.	TRUE
Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia, musí vodič iného vozidla	a) zvýšiť rýchlosť jazdy,	FALSE	b) zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo,	TRUE	c) bezodkladne zastaviť vozidlo.	FALSE
Osoba vykonávajúca práce spojené s jej údržbou, opravou alebo s výstavbou cesty je oprávnená dávať pokyny na zastavenie vozidla,	a) ak to vyžaduje plynulosť cestnej premávky; pritom musí mať pri sebe vodičský preukaz,	FALSE	b) ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky,	TRUE	c) len ak ju tým poveril orgán Policajného zboru.	FALSE
Cyklista musí mať za zníženej viditeľnosti	a) oblečený odev s nápisom „CYKLISTA",	FALSE	b) pri jazde po krajnici alebo po okraji vozovky na sebe viditeľne umiestnené reflexné prvky alebo oblečený reflexný bezpečnostný odev,	TRUE	c) pri jazde v pešej zóne, obytnej zóne a školskej zóne oblečený reflexný bezpečnostný odev.	FALSE
Zastavením vozidla sa rozumie	a) prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča,	FALSE	b) každé prerušenie jazdy,	FALSE	c) uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, najviac však na tri minúty.	TRUE
Ak vozidlo vrátane nákladu alebo jeho upevnenia nespÍňa ustanovené podmienky, prevádzkovateľ vozidla	a) so súhlasom vodiča môže dovoliť, aby sa vozidlo použilo na jazdu,	FALSE	b) nesmie prikázať ani dovoliť, aby sa vozidlo použilo na jazdu,	FALSE	c) môže prikázať, aby sa vozidlo použilo na jazdu v obci.	TRUE
Pozdiž električky sa jazdí	a) vpravo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vľavo,	FALSE	b) vľavo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vpravo,	TRUE	c) za každých okolností vľavo.	FALSE
Vodič pri odbočovaní nesmie	a) dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	b) ohroziť vodiča idúceho za ním,	FALSE	c) dávať znamenie o zmene smeru jazdy, ak odbočuje na miesto mimo cesty.	FALSE
Vodič sa nesmie otáčať a cúvať	a) na železničnom priecestí a v jeho tesnej blízkosti,	FALSE	b) na železničnom priecestí a vo vzdialenosti 500 m pred ním,	TRUE	c) v obytnej zóne.	FALSE
Pri státí musí zostať voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej	a} 3 m pre každý smer jazdy,	TRUE	b) 3 m pre oba smery jazdy,	FALSE	c) 2,5 m. 8	FALSE
Vodič, ktorý sa chce vzdialiť od vozidla tak, že nebude môcť okamžite zasiahnuť, je povinný urobiť také opatrenia, aby vozidlo nemohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a aby ho nemohla neoprávnene použiť iná osoba. Ak je vozidlo povinne vybavené zariadením proti neoprávnenému použitiu, vodič	a) nie je povinný ho použiť v obci,	TRUE	b) je povinný ho použiť, len ak vo vozidle zostali cenné veci,	FALSE	c) je povinný ho použiť.	FALSE
Ak je vozidlo vybavené osobitným zariadením, ktoré umožň1,1je výstražnú funkciu smerových svietidiel, vodič je povinný ho použiť	a) počas núdzového státia, aspoň v čase, kým umiestni prenosný výstražný trojuholník na vozovke,	FALSE	b) počas cúvania na križovatke s riadenou premávkou,	FALSE	c) počas otáčania na priechode pre chodcov.	TRUE
Na pripájacom alebo na odbočovacom pruhu vodič	a) môže zastaviť a stáť,	TRUE	b) môže len zastaviť, nesmie však stáť,	FALSE	c) nesmie zastaviť a stáť.	FALSE
Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne	a) vypnúť stretávacie svetlomety,	FALSE	b) vypnúť motor,	FALSE	c) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu.	TRUE
Ak policajt pri riadení premávky dáva pokyn kývaním ruky hore a dolu, znamená to	a) zastaviť vozidlo,	FALSE	b) zrýchliť jazdu,	TRUE	c) spomaliť jazdu.	FALSE
Ak náklad na vozidle prečnieva do strany, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený	a) reflexným označenim s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdižnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45 ° nadol,	FALSE	b) červenou zástavkou s rozmermi najmenej 30 >< 30 cm.	FALSE	c) vždy žltými a čiernymi pruhmi.	TRUE
Vodič nesmie odovzdať vedenie vozidla osobe, ktorá	a) nemá najmenej trojročnú prax vo vedení takéhoto vozidla alebo je pod značným vplyvom alkoholu,	TRUE	b) nesp[ňa podmienky na vedenie vozidla ustanovené zákonom o cestnej premávke, osobe, ktorá je pod vplyvom alkoholu alebo inej návykovej látky, alebo osobe, ktorej schopnosť viesť vozidlo je inak znížená,	FALSE	c) spÍňa podmienky ustanovené zákonom o cestnej premávke, je však mladšia ako 23 rokov.	FALSE
Vodič motocykla je povinný počas jazdy oboma rukami držať riadidlá motocykla okrem prípadu, keď	a) jazdí rýchlosťou nižšou ako 50 km.h-1,	FALSE	b) dáva znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	c) má dostatočnú prax vo vedení motocykla.	FALSE
Mimo obce na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy sa jazdí	a) v ktoromkoľvek jazdnom pruhu,	FALSE	b) v ľavom jazdnom pruhu; ostatné jazdné pruhy smie použivať len vodič nemotorového vozidla,	TRUE	c) v pravom jazdnom pruhu; v ostatných jazdných pruhoch sa smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, predchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie.	FALSE
Ak sa vodič nemôže vyhnúť protiidúcej električke vpravo,	a) nesmie sa jej vyhýbať vľavo,	FALSE	b) vyhýba sa jej vľavo,	FALSE	c) môže na vyhýbanie použiť aj chodník.	TRUE
Vodič nesmie zastaviť a stáť	a) pred neprehľadným vrcholom stúpania cesty, na ňom a za ním,	FALSE	b) na účelovej komunikácii za zníženej viditeľnosti,	TRUE	c) na jednosmernej ceste vpravo. 9	FALSE
Vozidlá pred železničným priecestím	a) musia vždy zastaviť,	TRUE	b) sa radia za sebou v poradí, v ktorom prišli,	FALSE	c) musia zastaviť, ak svieti prerušované biele svetlo.	FALSE
Vlečenie viacerých motorových vozidiel je	a) dovolené, ak sa vlečú dve osobné motorové vozidlá,	FALSE	b) zakázané,	TRUE	c) dovolené, ak sa vlečú motocykle bez postranného vozíka.	FALSE
Kto spôsobil prekážku cestnej premávky,	a) je povinný ju odstrániť, len ak ju spôsobil na diaľnici; na ostatných cestách ju smie odstrániť len správca cesty	FALSE	b) nesmie ju odstrániť; takúto prekážku cestnej premávky je povinný odstrániť správca cesty,	TRUE	c) je povinný ju bezodkladne odstrániť; ak to neurobí, je povinný ju bezodkladne odstrániť na jeho náklady správca cesty.	FALSE
V obytnej zóne, pešej zóne a školskej zóne vodič smie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 30 km.h·1,	TRUE	b) 50 km.h·1 ,	FALSE	c) 20 km.h·1 .	FALSE
Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, musí byt' zreteľne označené	a) žltou zástavkou a štítkom s rozmermi najmenej 25 x 25 cm,	FALSE	b) za zníženej viditeľnosti červeným neoslňujúcim svetlom,	FALSE	c) červenou zástavkou alebo štítkom s rozmermi najmenej 20 x 20 cm.	TRUE
Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je·	a) krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody,	FALSE	b) ťažná tyč s dfžkou najmenej 3 m, určená na vlečenie vozidiel,	FALSE	c) kľúč na matice alebo skrutky kolies.	TRUE
Neohrozením sa rozumie povinnosť vodiča	a) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo,	FALSE	b) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nijako neprekážal,	TRUE	c) neobchádzať ani nepredchádzať vozidlo prepravujúce nebezpečné veci a jazdiť za takýmto vozidlom vo vzdialenosti najmenej 50 m.	FALSE
Vodič	a) môže počas vedenia vozidla obsluhovať telefónny prístroj,	TRUE	b) nesmie počas vedenia vozidla počúvať rádio,	FALSE	c) nesmie počas vedenia vozidla používať telefónny prístroj, okrem telefonovania s použitím systému „voľné ruky".	FALSE
Prevádzkovateľ vozidla je povinný zabezpečiť, aby sa farebné vyhotovenie a označenie vozidla nedalo zameniť s farebným vyhotovením a označením vozidiel	a) cudzích zastupiteľských úradov so sídlom na území Slovenskej republiky,	FALSE	b) určených pre predsedov vyšších územných celkov,	FALSE	c) Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek.	TRUE
Pri vchádzaní na električkový koľajový pás a pri jeho prechádza ni vodič	a) môže podľa okolností obmedziť električku v jazde, nesmie ju však ohroziť,	FALSE	b) nesmie ohroziť ani obmedziť električku v jazde,	FALSE	c) môže prekážať v jazde električke len v rozsahu nevyhnutnom na vykonanie jazdného úkonu.	TRUE
Vodič motorového vozidla i nemotorového vozidla odbočujúci vpravo je povinný dať prednosť v jazde	a) protiidúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb, ak tieto odbočujú vľavo,	FALSE	b) prvému vozidlu idúcemu za ním,	TRUE	c) električke, ak je povolená jazda pozdlž električky vľavo.	FALSE
Pri vchádzaní z miesta mimo cesty na cestu vodič	a) nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste,	FALSE	b) je povinný dať prednosť v jazde len vozidlu idúcemu po ceste sprava,	FALSE	c) je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste.	TRUE
Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník použiť počas núdzového státia, ak také vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky. Vodič je povinný trojuholník umiestniť na okraji vozovky tak, aby ho prichádzajúci vodiči včas a zreteľne videli, a to vo vzdialenosti najmenej	a) 30 m za vozidlom mimo obce a na diaľnici a rýchlostnej ceste najmenej 60 m za vozidlom,	FALSE	b) 50 m za vozidlom a na diaľnici a rýchlostnej ceste najmenej 100 m za vozidlom; v obci môže byť táto vzdialenosť, ak to vyžadujú okolnosti, kratšia,	FALSE	c) 30 m za vozidlom v obci aj mimo obce. 10	TRUE
Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by vozidlo zakrývalo	a) zvislú dopravnú značku a akúkoľvek vodorovnú dopravnú značku,	FALSE	b) zvislú dopravnú značku a svetelné signály,	TRUE	c) reklamné zariadenie.	FALSE
Vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené	a) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie, to neplatí pre nemotorové vozidlo, ktoré musí mať rozsvietené svietidlá počas zníženej viditeľnosti,	FALSE	b) diaľkové svetlomety,	TRUE	c) svetlá vo vnútri vozidla.	FALSE
Vozidlo s právom prednostnej jazdy a vozidlo, ktoré sprevádza,	a) majú pri čerpaní pohonných látok prednosť, len ak pritom používajú zvláštne výstražné znamenie,	TRUE	b) majú pri čerpaní pohonných látok prednosť; pritom nemusia používať zvláštne výstražné znamenie,	FALSE	c) nesmú čerpať pohonné látky na čerpacej stanici, ktorá je prístupná aj ostatným účastníkom cestnej premávky.	FALSE
Na motocykli sa nesmie prepravovať	a) osoba staršia ako 60 rokov,	FALSE	b) osoba mladšia ako 12 rokov,	TRUE	c) osoba mladšia ako 21 rokov.	FALSE
Hry detí na ceste sú dovolené	a) len v obytnej zóne,	TRUE	b) len v pešej zóne,	FALSE	c) v obytnej a pe šej zóne.	FALSE
Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M1 a N1 je	a) najmenej jeden zakladací klin pre každú nápravu motorového vozidla,	TRUE	b) krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody,	FALSE	c) ťažné lano určené na vlečenie vozidiel. • [@J]i{D(D l ČADCAULlJ ZIUHlt t 1,: 􀀇luhnyu ló 1. modré, 2. zelené, 3. vaše vozidlo, b) vš etky tri súčasne, c) 1. vaše vozidlo, 2. zelené, 3. modré. 27. Vozidlá prejdú cez križovatku v poradí: a)	FALSE
obidve električky súčasne, 2. vaše vozidlo súčasne s modrým,	a) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov,	FALSE	b) 1. vaše vozidlo, 2. modré, 3. obidve električky súčasne,	FALSE	c) 1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. obidve el􀁴l{tričkv súčasne . Pre všetky skupiny 1. Hranicou križovatky sa rozumie a) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov, b) kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky, c) miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.	TRUE
Vodič motocykla je počas jazdy povinný vhodným spôsobom chrániť si zrak	a) okuliarmi a ochranným štítom za každých okolností,	FALSE	b) okuliarmi len pri snežení alebo v daždi,	FALSE	c) najmä okuliarmi alebo ochranným štítom, ak sa tým nezníži bezpečnosť jazdy, najmä v hmle, pri snežení alebo v daždi.	TRUE
Za vozidlom pravidelnej verejnej doprav y osôb, ktoré zastavilo v obci na zastávke bez nástupného ostrovčeka alebo bez nástupišťa na zvýšenom električkovom koľajovom páse, je vodič iného vozidla povinný	a) zastaviť vozidlo; ak je na zastávke viac vozidiel, vodič je povinný zastaviť vozidlo za posledným z nich,	FALSE	b) zastaviť len vtedy, ak autobus, prípadne trolejbus zastaví pri okraji vozovky,	FALSE	c) zastaviť len na pokyn vodiča takého vozidla.	TRUE
Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg, smie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 90 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h·1,	TRUE	b) 110 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú,	FALSE	c) 80 km.h-1 .	FALSE
Pred vjazdom na cestu z miesta mimo cesty alebo na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič nesmie	a) zastaviť a stáť,	TRUE	b) stáť, ale môže zastaviť, ak ide o zastavenie, ktoré nepresiahne päť minút,	FALSE	c) zastaviť a stáť; to neplatí, ak ide o zastavenie a státie, ktoré nepresiahne tri minúty. 11	FALSE
Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak za zníženej viditeľnosti	a) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie kývaním ruky s bielym svetlom cez stred tela,	TRUE	b) svieti prerušované biele svetlo,	FALSE	c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu.	FALSE
Pred vjazdom do priebežných jazdných pruhov na diaľnici vodič	a) je povinný použiť pripájací jazdný pruh; tam, kde pripájací jazdný pruh nie je, vodič musí dať prednosť v jazde vozidlám idúcim v priebežných jazdných pruhoch,	FALSE	b) je povinný použiť pripájací jazdný pruh; tam, kde pripájací jazdný pruh nie je, vodič má prednosť v jazde pred vozidlami idúcimi v priebežných jazdných pruhoch,	FALSE	c) osobného motorového vozidla nie je povinný použiť existujúci pripájací jazdný pruh.	TRUE
Ak ten, kto prekážku cestnej premávky spôsobil, ju bezodkladne neodstráni, je povinný ju označiť	a) len za zníženej viditeľnosti,	TRUE	b) a oznámiť to policajtovi,	FALSE	c) len vtedy, ak prekážku spôsobil na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste.	FALSE
Osoba, ktorá sa pohybuje po chodníku na lyžiach, korčuliach alebo na obdobnom športovom vybavení,	a) smie používať pravú stranu chodníka, pričom nesmie neohroziť ani neobmedziť ostatné osoby používajúce chodník,	TRUE	b) smie používať chodník v celej šírke,	FALSE	c) smie používať ľavú stranu chodníka, pričom smie obmedziť ostatné osoby používajúce chodník.	FALSE
Ak pohonič ide vedľa záprahového vozidla, je povinný ísť po	a) pravej strane,	TRUE	b) ľavej strane,	FALSE	c) ľavej strane a najviac jeden meter od vozidla.	FALSE
Povinnou výbavou vozidla kategórie M1 a N1 je	a) zariadenie na bezdemontážnu opravu prevádzkovej brzdy,	TRUE	b) kľúč na matice alebo skrutky kolies,	FALSE	c) ťažná tyč určená na vlečenie vozidiel.	FALSE
Motorovým vozidlom sa rozumie	a) koľajové a nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom,	TRUE	b) vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou motocykla, traktora a motorového ručného vozíka,	FALSE	c) nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom a trolejbus.	FALSE
Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre cyklistov, aby umožnil prejsť cez cestu cyklistom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú	a) povinní podstatne zvýšiť rýchlosť jazdy,	FALSE	b) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo, len ak sú cyklisti mladší ako 12 rokov,	FALSE	c) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky.	TRUE
Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, vodič jazdiaci v tomto pruhu	a) je povinný vždy zastaviť vozidlo,	FALSE	b) je povinný mu dať prednosť v jazde,	FALSE	c) nie je povinný mu to umožniť.	TRUE
Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a	a) za tým účelom jazdiť vždy rýchlosťou najviac 15 km.h·1 ,	FALSE	b) jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené,	TRUE	c) za tým účelom vždy zastaviť vozidlo.	FALSE
Vodič, ktorý prichádza na križovatku po ceste neoznačenej dopravnou značkou ako vedľajšia cesta alebo ako hlavná cesta, je povinný dať prednosť v jazde vozidlu prichádzajúcemu	a) zľava,	FALSE	b) po jednosmernej ceste,	TRUE	c) sprava.	FALSE
Na motocykli je zakázané	a) prepravovať osoby mladšie ako 18 rokov,	FALSE	b) používanie okuliarov prepravovanými osobami,	FALSE	c) bočné sedenie prepravovaných osôb.	TRUE
Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode, je povinný	a) bezodkladne zastaviť vozidlo,	FALSE	b) bezodkladne privolať odťahovú službu,	FALSE	c) bezodkladne ohlásiť dopravnú nehodu príslušnej poisťovni. 12	TRUE
Kde cestička pre cyklistov nie je alebo nie je zjazdná, jazdí sa na bicykli	a) po chodníku alebo po pravej krajnící,	TRUE	b) pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie sa jazdiť po pravej krajnici vozovky,	FALSE	c) po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci.	FALSE
V obytnej, pešej a školskej zóne chodci	a) nie sú povinní umožniť vozidlám jazdu,	FALSE	b) sú povinní umožniť vozidlám jazdu; to platí aj pre deti, ktoré sa hrajú v obytnej zóne,	TRUE	c) sú povinní umožniť jazdu len vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb; to platí aj pre deti, ktoré sa hrajú na ceste.	FALSE
Vodič nesmie použiť	a) zimné pneumatiky v období od 15. novembra do 31. marca,	FALSE	b) zvukové výstražné znamenie,	FALSE	c) použiť na jazdu vozidlo, ktoré svojím farebným vyhotovením a označením sa dá zameníť s vozidlom Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek.	TRUE
Pre smer, ku ktorému stojí policajt pri riadení premávky na križovatke čelom alebo chrbtom, znamená tento pokyn	a) ,,Voľno", ak má obe ruky pripažené,	FALSE	b) povinnosť odbočiť vpravo alebo vľavo,	TRUE	c) ,,Stoj!"; vodič je povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky.	FALSE
vaše vozídlo súčasne so žltým, 2. zelené, 3. červené. Pre všetky skupiny 13 1. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie	a) časť cesty určená predovšetkým na premávku električky,	TRUE	b) časť cesty, na ktorej je povolená len premávka električky a nemotorových vozidiel,	FALSE	c) časť cesty určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla.	FALSE
Státím sa rozumie	a) prerušenie jazdy na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu,	TRUE	b) len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas 15 minút,	FALSE	c) uvedenie vozidla do pokoja na dlhšie, ako je čas dovolený na zastavenie.	FALSE
PozdÍž nástupného ostrovčeka alebo ochranného ostrovčeka sa jazdí	a) vľavo; vpravo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vľavo bráni prekážka,	TRUE	b) za každých okolností vľavo,	FALSE	c) vpravo; vľavo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vpravo bráni prekážka alebo ak je to bezpečnejšie s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu.	FALSE
V obci vodič smie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 50 km.h-1 , a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 90 km.h-1 ,	FALSE	b) 60 km_h-1 , a ak ide po diaľnici v obci, najviac 110 km.h-1 ,	FALSE	c) 80 km.h-1 a ak ide po diaľnici v obci, najviac 100 km.h-1 .	TRUE
Vodič vozidla, ktoré zastavilo alebo stálo a opäť vychádza od okraja cesty alebo od chodníka, nesmie	a) obmedziť vodičov motorových vozidiel,	FALSE	b) ohroziť ostatných účastníkov cestnej premávky,	FALSE	c) dávať znamenie o zmene smeru jazdy.	TRUE
Pri vlečení motorového vozidla sa smie jazdiť rýchlosťou najviac 1 .•	a) 70 km.h·,	TRUE	b) 80 km.h·1,	FALSE	c) 60 km.h·1 •	FALSE
Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia,	a) musí vodič iného vozidla znížiť rýchlosť jazdy; nesmie však za žiadnych okolností zastaviť vozidlo,	FALSE	b) musí vodič iného vozidla-zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo,	FALSE	c) nesmie vodič iného vozidla za žiadnych okolností znížiť rýchlosť jazdy ani zastaviť vozidlo.	TRUE
Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný	a) umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby,	FALSE	b) mať bezpečnostný odev oblečený,	TRUE	c) bezodkladne privolať odťahovú službu.	FALSE
Vodič vchádzajúci do kruhového o bjazdu	a) má prednosť v jazde, ak dopravnou značkou nie je ustanovené inak,	FALSE	b) má vždy prednosť v jazde,	TRUE	c) môže ohroziť vodiča jazdiaceho po kruhovom objazde.	FALSE
Ak sa chodec nachádza na vozovke a prichádzajú vozidlá s právom prednostnej jazdy,	a) nesmú ho ich vodiči obmedziť, ak prechádza cez priechod pre chodcov,	TRUE	b) má prednosť pred týmito vozidlami, ak prechádza cez priechod pre chodcov,	FALSE	c) musí vozidlám bez meškania uvoľniť priestor na prejazd.	FALSE
Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N sú	a) náhradné žiarovky na vnútorné osvetlenie batožinového priestoru	FALSE	b) matice a skrutky na výrobcom predpísaný rozmer kolesa,	FALSE	c) náhradné elektrické poistky, ak sa v elektrickej inštalácii používajú, a to po jednej z každého používaného druhu.	TRUE
Nemotorovým vozidlom sa rozumie	a) vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily, električka a trolejbus,	FALSE	b) vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily,	FALSE	c) aj motorové vozidlo, ktorého pohotovostná hmotnosť nepresahuje 400 kg.	TRUE
Vodič motocykla je povinný počas jazdy oboma rukami držať riadidlá motocykla s výnimkou prípadu, keď	a) dáva znamenie o zmene smeru jazdy,	FALSE	b) jazdí rýchlosťou nižšou ako 50 km.h·1 ,	TRUE	c) má dostatočnú prax vo vedení motocykla.	FALSE
Vodič smie dávať zvukové výstražné znamenie	a) vždy vtedy, ak je to potrebné na zabezpečenie plynulej jazdy jeho vozidla, najmä na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla v obci,	TRUE	b) len v obci na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla,	FALSE	c) len vtedy, ak je to potrebné na odvrátenie hroziaceho nebezpečenstva, a mimo obce aj na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla.	FALSE
Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety	a) ak je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená,	FALSE	b) pri jazde mimo obce,	FALSE	c) za zníženej viditeľnosti.	TRUE
Vodič motorového vozidla nesmie na diaľnici predchádzať iné motorové vozidlo	a) ak nemá rozhľad na vzdialenosť najmenej 200 m,	TRUE	b) ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo,	FALSE	c) za hmly, sneženia a hustého dažďa.	FALSE
Vodič iného vozidla je povinný vozidlu s právom prednostnej jazdy a vozidlu, ktoré sprevádza, umožniť bezpečný a plynulý prejazd,	a) a ak je to potrebné, aj zastaviť vozidlo na takom mieste, aby im neprekážalo,	FALSE	b) len ak ho na to upozornia zapínaním diaľkových svetlometov,	TRUE	c) len ak tak urobia aj pred ním jazdiaci vodiči. 14	FALSE
Prekážka cestnej premávky sa označuje	a) len za zníženej viditeľnosti,	TRUE	b) len vtedy, ak ju tvorí motorové vozidlo,	FALSE	c) najmä zábranou na označenie uzávierky, výstražným svetlom oranžovej farby, za zníženej viditeľnosti aj červeným svetlom alebo reflexnou červenou zastávkou.	FALSE
Za prepravu detí alebo osôb, ktoré pre poruchu zdravia nezodpovedajú za svoje konanie, zodpovedá	a) osoba, ktorá ich sprevádza,	FALSE	b) zákonný zástupca,	FALSE	c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky alebo niektorých jazdných úkonov.	TRUE
Ak policajt vztýči ruku alebo predlaktie pravej ruky so smerovkou, znamená tento pokyn	a) ,,Stoj!" pre smer, ku ktorému stojí čelom alebo chrbtom,	FALSE	b) ,,Voľno" pre smer, ku ktorému stojí bokom,	TRUE	c) ,,Pozor!"; vodič vozidla idúceho zo smeru, v ktorom bola predtým premávka zastavená, je povinný pripraviť sa na jazdu; vodič vozidla idúceho v smere, ktorý bol predtým voľný, je povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky; ak je už tak blízko, že by nemohol vozidlo bezpečne zastaviť, smie pokračovať v jazde.	FALSE
Za zníženej viditeľnosti musí mať cyklista jazdiaci po krajnicí alebo po okraji vozovky	a) na sebe viditeľne umiestnené reflexné prvky alebo oblečený reflexný bezpečnostný odev,	FALSE	b) oblečený odev s nápisom „CYKLISTA",	FALSE	c) len pri jazde v obytnej zóne a školskej zóne oblečený reflexný bezpečnostný odev.	TRUE
Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj osoba, ktorá	a) tlačí bicykel alebo motocykel,	FALSE	b) jazdí na bicykli alebo tlačí bicykel alebo motocykel,	FALSE	c) jazdí na bicykli alebo na motocykli.	TRUE
Prekážkou cestnej premávky sa rozumie	a) každé vozidlo, ktoré prepravuje náklad, ktorý presahuje celkovú dlžku alebo šírku takéhoto vozidla,	TRUE	b) každý účastník cestnej premávky, ktorý porušil pravidlá cestnej premávky,	FALSE	c) všetko, čo môže ohroziť alebo obmedziť jazdu vozidiel a pohyb chodcov; za prekážku cestnej premávky sa nepovažuje vozidlo stojace alebo sa pomaly pohybujúce z dôvodov vyvolaných cestnou premávkou, spojených najmä s údržbou alebo opravou cesty, dopravnou nehodou alebo inou udalosťou.	FALSE
Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre chodcov, aby umožnil prejsť cez cestu chodcom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú	a) povinní dávať zvukové výstražné znamenia počas jazdy cez takýto priechod v obci,	FALSE	b) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky,	FALSE	c) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy, len ak cez priechod prechádzajú osoby s ťažkým zdravotným postihnutím alebo staré osoby.	TRUE
Vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, je povinný mať bezpečnostný odev oblečený, ak sa zdržiava	a) na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody,	FALSE	b) na čerpacej stanici,	TRUE	c) na parkovisku za zníženej viditeľnosti.	FALSE
Ak je pri súbežnej jazde v niektorom jazdnom pruhu prekážka cestnej premávky, vodič vozidla idúceho vo voľnom jazdnom pruhu je povinný umožniť	a) vodičovi prvého vozidla nachádzajúceho sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka, jej obídenie, ak ten dáva znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	b) vodičom všetkých vozidiel nachádzajúcich sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka cestnej premávky, jej obídenie,	FALSE	c) jej obídenie len vodičom vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.	FALSE
Vodič, ktorý prichádza do križovatky po vedľajšej ceste označenej dopravnou značkou ,,Daj prednosť v jazde" alebo „Stoj, daj prednosť v jazde",	a) nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste,	TRUE	b) je povinný dať prednosť v jazde vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste,	FALSE	c) nie je povinný dať prednosť v jazde nemotorovým vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste.	FALSE
Otvárať dvere alebo bočné steny vozidla, ako aj nastupovať do vozidla alebo vystupovať z neho sa smie len vtedy, ak	a) vozidlo stojí na parkovisku,	FALSE	b) na to dá pokyn pribratá náležite poučená osoba,	TRUE	c) tým nie je ohrozená bezpečnosť nastupujúcich osôb alebo vystupujúcich osôb, ani iných účastníkov cestnej premávky. 15	FALSE
Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by medzi vo zidlom a najbližšou električkovou koľajnicou nezostal voľný jazdný pruh široký najmenej	a) 3,5 m,	FALSE	b) 3 m,	FALSE	c) 2,5 m.	TRUE
Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie za zníženej viditeľnosti krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu, vodič	a) nesmie vchádzať na železničné priecestie,	TRUE	b) smie vchádzať na železničné priecestie,	FALSE	c) je povinný vchádzať na železničné priecestie zvýšenou rýchlosťou.	FALSE
Vlečenie motorového vo zidla na diaľnici je	a) dovolené, len ak je vlečeným vozidlom osobné motorové vozidlo,	TRUE	b) zakázané za každých okolností,	FALSE	c) dovolené len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice.	FALSE
Vodič podľa svojich možností nesmie pripustiť	a) porušenie povinností ustanovených prepravovaným osobám,	FALSE	b) fajčenie prepravovaných osôb,	FALSE	c) používanie telefónneho prístroja prepravovanými osobami.	TRUE
Osoba, ktorá tlačí bicykel alebo motocykel,	a) smie použiť chodník, len ak v blízkosti nie sú žiadni chodci,	TRUE	b) smie použiť chodník, len ak neohrozí ani neobmedzí chodcov; inak musí použiť pravú krajnicu alebo pravý okraj vozovky,	FALSE	c) nesmie použiť chodník a je povinná použiť ľavú krajnicu.	FALSE
Cyklista je povinný počas jazdy na bicykli mimo obce	a) chrániť si hlavu riadne upevnenou ochrannou prilbou,	FALSE	b) chrániť si zrak ochranným štítom,	TRUE	c) mať na sebe oblečený odev červenej farby.	FALSE
Ak je pneumatika alebo disk kolesa nadmerne poškodený,	a) možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km.h'1,	TRUE	b) považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,	FALSE	c) možno také vozidlo použivať len na účelových komunikáciách. A a 1/1/'/1/	FALSE
Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj	a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm,	FALSE	b) vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou menšou ako 30 km.h·1,	TRUE	c) osoba, ktorá tlači alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm.	FALSE
Vodič nesmie zastaviť a stáť vo vzdialenosti kratšej ako 5 m od začiatku a 5 m od konca pozdÍžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka tam, kde by medzi touto čiarou alebo nástupným ostrovčekom a vozidlom nezostal voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej	a) 3 m,	FALSE	b) 2,5 m,	FALSE	c) 2 m.	TRUE
Znamenie o zmene smeru jazdy dávané smerovými svietidlami vodič ponechá len v čase, kým	a) nezačal meniť smer jazdy,	TRUE	b) nezačal vybočovať zo smeru jazdy,	FALSE	c) meni smer jazdy, vybočuje z neho alebo kým vozidlo nezaujme miesto v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza.	FALSE
Motocykel bez postranného vozíka	a) sa môže vliecť.	FALSE	b) sa nesmie vliecť,	FALSE	c) sa môže vliecť bez prepravovaných osôb.	TRUE
Ak motorové vozidlo povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom počas núdzového státia na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste stojí na krajnici alebo na vozovke, vodič je povinný trojuholník	a) umiestniť vo vzdialenosti najmenej 50 m za vozidlom,	FALSE	b) umiestniť vo vzdialenosti najmenej 100 m za vozidlom,	TRUE	c) umiestniť vo vzdialenosti 100 m za vozidlom len za zníženej viditeľnosti.	FALSE
V motorovom vozidle alebo jeho prípojnom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby	a) len do prípustnej užitočnej hmotnosti, pričom počet prepravovaných osôb starších ako 21 rokov nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčeni o evidencii,	FALSE	b) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,	TRUE	c) staršie ako 15 rokov.	FALSE
Cy klisti smú jazdiť	a) najviac dvaja vedľa seba,	TRUE	b) bez držania riadidiel, ak v blízkostí nie sú motorové vozidlá,	FALSE	c) len jednotlivo za sebou.	FALSE
Vozovkou sa rozumie	a) spevnená časť cesty určená predovšetkým na premávku motorových vozidiel,	FALSE	b) časť cesty určená len na premávku nemotorových vozidiel,	FALSE	c) cesta vrátane krajnice a chodníka.	TRUE
Vodič nesmie viesť vozi dlo	a) po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo; to neplatí, ak je jeho spolujazdcom lekár,	FALSE	b) po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo,	FALSE	c) nemá pri sebe lieky, ktoré pravidelne užíva.	TRUE
Osoba sediaca na sedadle povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením	a) je povinná toto zariadenie použiť pri jazde mimo obce,	FALSE	b) je povinná toto zariadenie použiť pri jazde rýchlosťou vyššou ako 40 km. h-1 ,	TRUE	c) je povinná toto zariadenie použiť.	FALSE
Vodič nesmie pri predchádzaní ohroziť ani obmedziť vodičov vozidiel, pred ktoré sa po predídení zaraďuje; pritom je povinný dávať	a) v obci zvukové výstražné znamenie na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla,	FALSE	b) znamenie o zmene smeru jazdy,	FALSE	c) znamenie o zmene smeru jazdy len za zníženej viditeľnosti.	TRUE
Pred odbočovaním vľavo vodič je povi nný zaradiť sa	a) čo najďalej vľavo v časti vozovky určenej pre jeho smer jazdy s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu a šírku vozovky,	FALSE	b) čo najďalej vpravo v časti vozovky určenej pre jeho smer jazdy,	TRUE	c) na pravú krajnicu.	FALSE
Pri zastavení musí zostať voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej	a) 3 m pre oba smery jazdy,	TRUE	b) 3 m pre každý smer jazdy,	FALSE	c) 2 m. 17	FALSE
Znamenie o zmene smeru jazdy vodič je povinný dávať	a) len pri zmene smeru jazdy; vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy, nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru svojej jazdy,	FALSE	b) vždy pri prechádzaní cez železničné priecestie,	TRUE	c) vždy pri zmene smeru jazdy alebo vybočovaní z neho alebo ak to vyžaduje bezpečnosť alebo plynulosť cestnej premávky.	FALSE
Vodič vchádzajúci do kruhového objazdu	a) má prednosť v jazde, ak dopravnou značkou nie je ustanovené inak,	FALSE	b) má vždy prednosť v jazde,	FALSE	c) môže ohroziť vodiča jazdiaceho po kruhovom objazde.	TRUE
V motorovom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby	a) staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm,	TRUE	b} len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,	FALSE	c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.	FALSE
Povinnou výbavou motorového vozidla sú	a) najmenej dvojlitrová zásoba maziva a najmenej dvojlitrová zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá,	FALSE	b) matice a skrutky umožňujúce upevnenie výstražného zariadenia na vozidle,	FALSE	c) v závislosti od kategórie vozidla predpísaná motolekárnička alebo autolekárnička, ktoré musia byť v stave použiteľnosti.	TRUE
Vozidlá môžu ísť súbežne vedľa seba,	a) len ak jazdia po jednosmernej ceste s dvoma jazdnými pruhmi v obci,	FALSE	b) len ak jazdia po diaľnici a po rýchlostnej ceste,	TRUE	c) ak je na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi v jednom smere jazdy taká hustá premávka, že sa utvoria súvislé prúdy vozidiel, v ktorých vodič motorového vozidla môže jazdiť len takou rýchlosťou, ktorá závisí od rýchlosti vozidiel idúcich pred ním.	FALSE
Vodič v úseku zastávky vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb	a) je povinný dbať na zvýšenú opatrnosť,	FALSE	b) je povinný zastaviť vozidlo,	FALSE	c) je povinný zapnúť zariadenie umožňujúce výstražnú funkciu smerových svietidiel.	TRUE
Ak sa vodiči protiidúcich vozidiel nemôžu bezpečne vyhnúť, prednosť v jazde je povinný dať ten vodič,	a) na ktorého strane jazdy je prekážka alebo zúžená vozovka,	TRUE	b) na ktorého strane nie je zúžená vozovka,	FALSE	c) ktorý prichádza k prekážke nižšou rýchlosťou.	FALSE
Vodič pri vchádzaní na cestu z obytnej zóny alebo pešej zóny	a) nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste,	TRUE	b) je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste,	FALSE	c) je povinný dať prednosť v jazde len vozidlu idúcemu po ceste zľava. 18	FALSE
Chodci, ktorí prechádzajú cez priechod určený pre chodcov,	a) majú prednosť pred vozidlami s právom prednostnej jazdy,	FALSE	b) nesmú fajčiť,	TRUE	c) musia brať ohľad na vodičov prichádzajúcich vozidiel najmä tým, že neprechádzajú jednotlívo, ale v skupinách.	FALSE
Dávať pokyny na zastavenie vozidla je oprávnený	a) chodec idúci po pravej krajnici,	FALSE	b) pracovník obvodného úradu,	FALSE	c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia.	TRUE
Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N, môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak	a) má uzatvorené havarijné poistenie,	FALSE	b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,	FALSE	c) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.	TRUE
Autobusom sa rozumie	a) motorové vozidlo na dopravu osôb, ktoré má okrem miesta pre vodiča viac ako osem miest na sedenie,	FALSE	b) motorové a nemotorové vozidlo, ktoré má okrem miesta pre vodiča viac ako tri miesta na sedenie,	FALSE	c) každé vozidlo určené na dopravu viac ako štyroch osôb.	TRUE
Ak vodič počas jazdy zistí, že vozidlo, náklad alebo upevnenie nákladu nespÍňajú ustanovené podmienky,	a) je povinný chybu odstrániť na mieste; ak to nemôže urobiť, smie v jazde pokračovať primeranou rýchlosťou len do najbližšieho miesta, kde možno chybu odstrániť,	TRUE	b) je povinný zapnúť predné svetlomety do hmly,	FALSE	c) smie pokračovať v jazde k najbližšej čerpacej stanici.	FALSE
Vodič vozidla, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, vybočuje zo smeru svojej jazdy,	a) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	b) m ôže obmedziť protiidúcich vodičov,	FALSE	c) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.	FALSE
Vodič je povinný za vozidlom idúcim pred ním	a) jazdiť vo vzdialenosti najmenej 40 m,	TRUE	b) dodržiavať takú vzdialenosť, aby zreteľne videl v ňom sediace osoby,	FALSE	c) dodržiavať takú vzdialenosť, aby mohol včas znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, ak vodič vozidla jazdiaceho pred ním zníži rýchlosť jazdy alebo zastaví.	FALSE
Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn na jazdu cez železničné priecestie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou a za zníženej viditeľnosti bielym svetlom cez stred tela, vodič	a) nie je povinný ju poslúchnuť,	TRUE	b) je povinný ju poslúchnuť,	FALSE	c) je povinný pred vojdením na železničné priecestie vždy zastaviť pri tejto osobe. 19	FALSE
Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M 1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak	a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,	FALSE	b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,	TRUE	c) má uzatvorené havarijné poistenie.	FALSE
Vodič motorového vozidla nesmie predchádzať iné motorové vozidlo na diaľnici,	a) ak by pri predchádzaní neobmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici,	FALSE	b) ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici,	FALSE	c) ak nemá rozhľad na vzdialenosť 200 metrov.	TRUE
Vodič je povinný bezodkladne vypnúť motor, a ak je na vykurovanie vozidla použité nezávislé kúrenie, vypnúť aj toto kúrenie, ak	a) zastavil vozidlo pred železničným priecestím, kde sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia,	FALSE	b) zastavil na parkovisku,	TRUE	c) pri jazde v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným.	FALSE
Do pešej zóny je povolený vjazd len vozidlám,	a) ktorých najväčšia prípustná celková hmotnosť nepresahuje 3 500 kg,	FALSE	b) ktorým to umožňuje dopravná značka,	FALSE	c) vedených vodičom začiatočníkom.	TRUE
Krajnicou sa rozumie	a) časť cesty vyhradená na premávku vozidiel s najvyššou celkovou prípustnou hmotnosťou prevyšujúcou 3 500 kg	FALSE	b) miesto mimo cesty, na ktoré smie vojsť len vodič nemotorového vozidla,	TRUE	c) časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty.	FALSE
Na električkový koľajový pás v úrovni vozovky sa smie vojsť	a) len pri obchádzaní a predchádzaní,	FALSE	b) len pri obchádzaní, predchádzaní, odbočovaní, otáčaní, vchádzaní na cestu, alebo ak to dovoľuje dopravná značka alebo ak to vyžadujú mimoriadne okolnosti,	FALSE	c) za ka ždých okolností.	TRUE
Vodič vždy pri zmene smeru jazdy alebo pri vybočovaní z neho je povinný	a) dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	b) použiť osobitné zariadenie umožňujúce výstražnú funkciu smerových svietidiel,	FALSE	c) zaradiť druhý prevodový stupeň.	FALSE
Vodič nesmie pri cúvaní	a) za zníženej viditeľnosti rozsvietiť stretávacie svetlomety,	TRUE	b) ohroziť ostatných účastníkov cestnej premávky,	FALSE	c) obmedziť vodičov motorových vozidiel. 20 -2o	FALSE
Pred železničným priecestím vodič je povinný	a) dať zvukové výstražné znamenie na upozornenie osoby pri bratej na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia,	FALSE	b) počínať si mimoriadne opatrne, najmä sa presvedčiť, či môže bezpečne prejsť cez železničné priecestie,	FALSE	c) vždy zastaviť vozidlo.	TRUE
Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby	a) nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla, odrazové sklá, tabuľku s evidenčným číslom a vyznačenie najvyššej povolenej rýchlosti,	TRUE	b) nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla a tabuľku s evidenčným číslom; to neplatí pri jazde na diaľnici a rýchlostnej ceste,	FALSE	c) nezakrýval názov a sídlo držiteľa vozidla uvedeného na vozidle.	FALSE
Dopravná nehoda je	a) každá udalosť, pri ktorej dôjde k poškodeniu vozidla ľubovoľným spôsobom,	TRUE	b) udalosť v cestnej premávke, ktorá sa stane v priamej súvislosti s premávkou vozidla a pri ktorej sa usmrtí alebo zraní osoba, poškodí cesta alebo všeobecne prospešné zariadenie, uniknú nebezpečné veci alebo vznikne hmotná škoda prevyšujúca jeden a pol násobok väčšej škody podľa Trestného zákona,	FALSE	c) udalosť v cestnej premávke, pri ktorej dôjde k stretu aspoň dvoch vozidiel.	FALSE
Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč, musí byť zreteľne označená	a) priečnymi žltými a čiernymi pruhmi so šírkou najmenej 10 cm,	FALSE	b) priečnymi červenými a bielymi pruhmi so šírkou 7,5 cm,	TRUE	c) šikmými červenými pruhmi.	FALSE
Hranicou križovatky sa rozumie	a) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov,	TRUE	b) kolmíca na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky,	FALSE	c) miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.	FALSE
Vodič je povinný zaistiť bezpečné otáčanie alebo cúvanie pomocou spôsobilej a náležite poučenej osoby, ak	a) sa otáča alebo cúva v tuneli a v jeho tesnej blízkosti,	FALSE	b) to vyžadujú okolnosti, najmä nedostatočný rozhľad,	TRUE	c) sa otáča alebo cúva na priechode pre chodcov alebo na priechode pre cyklistov.	FALSE
Pred železničným priecestím, pri ktorom je umiestnená dopravná značka „Stoj, daj prednosť v jazde!", vodič je povinný zastaviť vozidlo	a) na takom mieste, z ktorého má náležitý rozhľad na trať,	FALSE	b) vo vzdialenosti najmenej 80 m pred železničným priecestím,	TRUE	c) len vtedy, ak prichádzajú vozidlá v protismere.	FALSE
Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety, ak	a) jazdí zazniženej viditeľnosti,	TRUE	b) je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená alebo ak by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla, vodič vozidla idúceho pred nim alebo iný účastník cestnej premávky, strojvedúci vlaku alebo vodič íného dráhového vozidla, alebo vodič plavidla,	FALSE	c) jazdí za zníženej viditeľnosti v obci. 21	FALSE
Do skupiny tvorenej vozidlami s právom prednostnej jazdy a vozidlami, ktoré sprevádzajú, sa vodič iného vozidla	a) nesmie zaraďovať; to neplatí pri jazde v obci,	TRUE	b) smie zaraďovať.	FALSE	c) nesmie zaraďovať.	FALSE
Ak prichádza vozidlo s právom prednostnej jazdy, chodec	a) nesmie vstupovať na vozovku,	FALSE	b) smie vstupovať na vozovku len na priechode pre chodcov,	FALSE	c) má prednosť pred týmito vozidlami ak prechádza cez priechod pre chodcov.	TRUE
Osoba, ktorá vykonáva na ceste prácu spojenú s jej údržbou, opravou alebo výstavbou, alebo inú pracovnú činnosť, na ktorú je oprávnená,	a) nemusí dodržiavať žiadne ustanovenia pravidiel cestnej premávky,	TRUE	b) nemusí dodržiavať tie ustanovenia pravidiel cestnej premávky, pri ktorých to povaha vykonávanej práce vylučuje,	FALSE	c) musí vždy dodržiavať všetky ustanovenia pravidiel cestnej premávky.	FALSE
Osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou väčšou ako 600 mm, je povinná ísť	a) pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie ísť po pravej krajnici,	FALSE	b) pri ľavom okraji vozovky alebo po ľavej krajnici,	FALSE	c) po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci.	TRUE
Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla,	a) vodič je povinný to po ukončení jazdy oznámiť držiteľovi vozidla,	TRUE	b) považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,	FALSE	c) smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke. e e 8	FALSE
červené, 2. zelené, 3. vaše vozidlo súčasne s modrým,	a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm,	FALSE	b) 1. červené, 2. vaše vozidlo súčasne s modrým, 3. zelené,	TRUE	c) 1. modré, 2. červené, 3. zelené, 4. vaše vozidlo. Pre všetky skupiny 1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujú_ci sa pešo; chodcom je aj a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm, b) vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou menšou ako 30 km.h·1 , c) osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm.	FALSE
Vodič vozidla, ktoré zastavilo alebo stálo a opäť vychádza od okraja cesty alebo od chodníka,	a) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy len mimo obce,	FALSE	c) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.	FALSE
Vodič je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy	a) včas pred začatím takéhoto jazdného úkonu,	FALSE	b) až po začatí takéhoto jazdného úkonu,	TRUE	c) až po ukončení takéhoto jazdného úkonu.	FALSE
Ak je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená, vodič	a) smie použiť diaľkové svetlomety,	TRUE	b) nesmie použiť diaľkové svetlomety,	FALSE	c) smie použiť diaľkové svetlomety, ak vo vzdialenosti najmenej 50 m pred ním nejde žiadne vozidlo. 22 z.z	FALSE
Na diaľnici smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej	a) 60 km.h-1 ,	FALSE	b) 80 km.h-1,	TRUE	c) 90 km.h-1.	FALSE
Pred vstupom na vozovku chodec	a} musí prestať jesť, piť a fajčiť,	TRUE	b} sa nemusí presvedčiť, či tak môže urobiť bez nebezpečenstva, ak vstupuje na vozovku v obci,	FALSE	c) sa musí presvedčiť, či tak môže urobiť bez nebezpečenstva.	FALSE
Osoba, ktorá vykonáva na ceste prácu spojenú s jej údržbou, opravou alebo výstavbou, alebo inú pracovnú činnosť, na ktorú je oprávnená, musí byť	a) zreteľne označená,	FALSE	b) zreteľne označená len za zníženej viditeľnosti,	FALSE	c) označená len vtedy, ak jej na to dal príkaz jej zamestnávateľ.	TRUE
Policajt v rovnošate dáva znamenie na zastavenie vozidla	a) vztýčením ruky alebo zastavovacieho terča a za zníženej viditeľnosti červeným svetlom, ktorým pohybuje v hornom polkruhu,	FALSE	b) kývaním ruky hore a dolu,	TRUE	c) vodorovným kývaním ruky cez stred tela; na zdôraznenie tohto pokynu môže použiť znamenie píšťalkou.	FALSE
Prevádzkovateľ vozidla, ktoré je v premávke na pozemných komunikáciách, je povinný	a) zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené povinnou výbavou,	FALSE	b) zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené zariadením na spájanie vozidiel,	TRUE	c) zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené zvláštnym výstražným svetlom oranžovej farby. ll	FALSE
Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N 1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak	a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,	TRUE	b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,	FALSE	c) má uzatvorené havarijné poistenie.	FALSE
Vodič nesmie požiť alkohol ani inú návykovú látku	a) najmenej 12 hodín po skončení vedenia vozidla,	TRUE	b) počas vedenia vozidla,	FALSE	c) len počas vedenia motocykla a vozidla, ktorého najväčšia celková hmotnosť presahuje 3500 kg.	FALSE
Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením	a) je povinná toto zariadenie použiť,	FALSE	b) je povinná toto zariadenie použiť len počas jazdy mimo obce,	TRUE	c) nie je povinná toto zariadenie použiť, ak sedí na zadnom sedadle.	FALSE
Vodič je povinný na vozovke alebo v jazdnom pruhu jazdiť	a) vpravo, pri pravom okraji vozovky alebo jazdného pruhu,	TRUE	b) vpravo, po pravej krajnici,	FALSE	c) vľavo, pri ľavom okraji vozovky alebo jazdného pruhu.	FALSE
Pred odbočovaním vpravo vodič je povinný	a) pred zaradením sa k pravému okraju vozovky dávať vždy zvukové výstražné znamenie,	FALSE	b) zaradiť sa čo najbližšie k pravému okraju vozovky; ak pritom musí s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu vybočiť zo smeru svojej jazdy vľavo, vždy dáva len znamenie o zmene smeru jazdy vpravo,	FALSE	c) zaradiť sa vždy do stredu vozovky.	TRUE
Vodič smie zastaviť a stáť len	a) na jednosmernej ceste,	FALSE	b) na krajnici,	TRUE	c) vpravo v smere jazdy čo najbližšie k okraju cesty a na jednosmernej ceste vpravo i vľavo.	FALSE
Svetelné výstražné znamenie sa dáva prerušovaným zapínaním	a) parkovacích svietidiel,	FALSE	b) smerových svietidiel alebo predných svetlometov do hmly,	FALSE	c) stretávacích svetlometov alebo diaľkových svetlometov.	TRUE
Pri prechádzaní cez cestu chodec	a) nie je povinný prednostne použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod,	FALSE	b) je povinný prednostne použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod,	FALSE	c) je povinný použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod len za nezníženej viditeľnosti.	TRUE
Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N sú	a) dve náhradné uzavreté matice nábojov kolies,	FALSE	b) náhradné vláknové žiarovky, a to jednej žiarovke z každého druhu používaného na vonkajšie osvetlenie vozidla,	FALSE	c) krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody. e (/) 13 'POZOR 􀂆 IHEN4 PRiOHOSTI Y JAlDE 1000m	TRUE
Dať prednosť v jazde sa rozumie	a) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy,	FALSE	b) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť smer jazdy, môže však zmeniť rýchlosť jazdy,	TRUE	c) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť rýchlosť jazdy, môže však zmeniť smer jazdy.	FALSE
Električkovým koľajovým pásom sa rozumie	a) vozovka určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla,	TRUE	b) časť cesty, na ktorej je povolená len premávka električky a nemotorových vozidiel,	FALSE	c) časť cesty určená predovšetkým na premávku električky.	FALSE
Vodič malého motocykla alebo bicykla	a) nesmie jazdiť po pravej krajnici za žiadnych okolností,	FALSE	b) smie jazdiť po pravej krajnici len pri obchádzaní a vyhýbaní,	FALSE	c) smie jazdiť po pravej krajnici len, ak sa tým neohrozí a neobmedzí pohyb chodcov.	TRUE
Električkový koľajový pás zvýšený nad úroveň vozovky alebo znížený pod jej úroveň, alebo ktorý je od vozovky inak oddelený, najmä obrubníkom, sa smie prechádzať	a) len priečne, a to na mieste na to prispôsobenom,	TRUE	b) na ktoromkoľvek mieste, a to vždy priečne,	FALSE	c) na ktoromkoľvek mieste, ak nie je v blízkosti električka.	FALSE
Vodič smie v obci jazdiť rýchlosťou najviac	a) 60 km.h·1, a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 110 km.h'1.	FALSE	b) 50 km.h·1 , a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 90 km.h·1 ,	FALSE	c) 80 km.h·1 . 24	TRUE
Vodič nesmie zastaviť a stáť na zastávke vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v úseku, ktorý sa začína	a) dopravnou značkou pre zastávku a končí sa 5 m za označníkom zastávky,	FALSE	b) vo vzdialenosti 15 m pred označníkom zastávky a končí sa označníkom zastávky,	TRUE	c) dopravnou značkou pre zastávku a končí sa pri označníku zastávky.	FALSE
Na kruhovom objazde je státie	a) dovolené,	TRUE	b) dovolené, ak je to potrebné na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb,	FALSE	c) aj zastavenie zakázané.	FALSE
Pri poruche osvetlenia alebo inej poruche nedovoľujúcej použitie osvetlenia, musia byť na vlečenom vozidle za zníženej viditeľnosti rozsvietené	a) svetlá na strane k stredu vozovky vpredu bielym neoslňujúcim svetlom a vzadu aspoň jedným červeným svetlom,	FALSE	b) dve červené svetlá vpredu aj vzadu,	FALSE	c) svetlá vo vnútri vozidla.	TRUE
Ak je nesúlad medzi zvislými dopravnými značkami a vodorovnými dopravnými značkami,	a) zvislé dopravné značky sú nadradené vodorovným dopravným značkám,	TRUE	b) vodorovné dopravné značky sú nadradené zvislým dopravným značkám,	FALSE	c) účastník cestnej premávky je povinný oznámiť to príslušnému úradu.	FALSE
Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč	a) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 0,5 m,	TRUE	b) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 1 m,	FALSE	c) jej dižka musí byť väčšia ako 3 m.	FALSE
Ak je pneumatika alebo disk kolesa nadmerne poškodený	a) možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km.h·1,	FALSE	b) považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,	FALSE	c) možno také vozidlo používať len na účelových komunikáciách. e II lif 1. triedy; informuje o čísle cesty 1. triedy, c) Odporúčaná rýchlosť; vyjadruje číslom alebo číslami uvedenými na značke odporúčanú rýchlosť v kilometroch za hodinu za normálnych podmienok.	TRUE
Na ceste s troma jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy vodič prechádzajúci	a) z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu,	FALSE	b) z pravého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z ľavého jazdného pruhu,	TRUE	c) z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu smie ohroziť vodiča prechádzajúceho do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu.	FALSE
PozdÍž električky sa jazdí	a) vľavo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vpravo,	TRUE	b) za každých okolností vľavo,	FALSE	c) vpravo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vľavo.	FALSE
Vodič motocykla s mie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 90 km.h·1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste 130 km.h·1 ,	FALSE	b) 110 km.h·1,	FALSE	c) 80 km.h·1, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 120 km.h·1.	TRUE
Ak svieti prerušované biele svetlo, vodič je povinný	a) 80 m pred železničným priecestím jazdiť rýchlosťou najviac 60 km.h·1,	FALSE	b) zastaviť vozidlo pred železničným priecestím,	TRUE	c) 50 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 50 km.h·1.	FALSE
Ak vozidlo nie je vybavené smerovými svietidlami alebo ak majú poruchu, dáva sa znamenie o zmene smeru jazdy	a) upažením; rukou ohnutou v lakti hore sa dáva znamenie o zmene smeru jazdy na opačnú stranu,	FALSE	b) predpažením; zapažením sa dáva znamenie o zmene smeru jazdy na opačnú stranu,	FALSE	c) mimo obce svetelným výstražným znamením a v obci zvukovým výstražným znamením počas celého jazdného úkonu.	TRUE
Vedúci organizovaného útvaru školskej mládeže alebo organizovanej skupiny detí, ktoré nepodliehajú povinnej školskej dochádzke, alebo sprievodca osôb so zdravotným postihnutím pri prechádzaní cez vozovku	a) je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla,	FALSE	b) je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla len ak je starší ako 25 rokov,	TRUE	c) je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla v obci v čase od 7.00 hod. do 15.00 hod.	FALSE
Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč, musí byt' zreteľne označená	a) priečnymi červenými a bielymi pruhmi so šírkou 7,5 cm,	TRUE	b) priečnymi žltými a čiernymi pruhmi so šírkou najmenej 1 O cm,	FALSE	c) šikmými červenými pruhmi.	FALSE
Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník použiť počas	a) prepravy nebezpečného nákladu,	FALSE	b) núdzového státia, ak také vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky,	TRUE	c) jazdy na diaľnici rýchlosťou nižšou ako 80 km.h-1 .	FALSE
Vodič nesmie zastaviť a stáť vo vzdialenosti kratšej ako	a) 10 m od začiatku a 5 m od konca nástupného ostrovčeka,	FALSE	b) 10 m od začiatku a 10 m od konca pozdÍžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka,	TRUE	c) 5 m od začiatku a 5 m od konca pozdlžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka tam, kde by medzi touto čiarou alebo nástupným ostrovčekom a vozidlom nezostal voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej 3 m.	FALSE
Vlečenie motorového vozidla s prívesom je	a) zakázané; vliecť sa nesmie ani motorové vozidlo s návesom,	FALSE	b) dovolené, ak najväčšia prípustná celková hmotnosť vlečeného vozidla a prívesu nepresahuje 3500 kg,	FALSE	c) zakázané; smie sa však vliecť motorové vozidlo s návesom.	TRUE
Vodič motorového vozidla smie na diaľnicu vchádzať a z diaľnice vychádzať	a) všade tam, kde neohrozí vodičov iných vozidiel,	FALSE	b) tam, kde je to preňho najvýhodnejšie,	FALSE	c) len na miestach na to určených. 26	TRUE
V motorovom vozidle sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby len do	a) 80 % prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla,	FALSE	b) prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyššl, ako je počet povolených miest uvedených v osvedčení o evidencii,	FALSE	c) pohotovostnej hmotnosti vozidla.	TRUE
Pokyny policajta	a) nie sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek a dopravných zariadení,	FALSE	b) sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek a dopravných zariadení,	TRUE	c) sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek, ale nie sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných zariadení.	FALSE
Výstražné značky	a) upozorňujú na miesto, kde vodič motorového vozidla musí spomaliť a prípadne aj zastaviť vozidlo,	FALSE	b) informujú účastníkov cestnej premávky o zmene organizácie dopravy,	FALSE	c) upozorňujú na miesta, kde účastníkovi cestnej premávky hrozí nebezpečenstvo a kde musí dbať na zvýšenú opatrnosť.	TRUE
Neobmedzením sa rozumie povinnosť účastníka cestnej premávky	a) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal,	TRUE	b) nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou,	FALSE	c) za žiadnych okolnosti nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.	FALSE
Vodič smie zastaviť a stáť na	a) moste,	FALSE	b) jednosmernej ceste vľavo aj vpravo,	TRUE	c) električkovom koľajovom páse.	FALSE
Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla za zníženej viditeľnosti krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu, vodič	a) nesmie vchádzať na železničné priecestie,	FALSE	b) smie vchádzať na železničné priecestie,	TRUE	c) je povinný vchádzať na železničné priecestie zvýšenou rýchlosťou.	FALSE
Na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla v obci vodič smie dávať	a) svetelné výstražné znamenie,	TRUE	b) zvukové výstražné znamenie,	FALSE	c) zvukové výstražné znamenie a svetelné výstražné znamenie.	FALSE
Ak dôjde k zastaveniu vozidla na železničnom priecestí, vodič je povinný	a) odstrániť vozidlo zo železničnej trate; ak tak nemôže urobiť, musí bezodkladne vykonať také opatrenia, aby bol vodič koľajového vozidla pred nebezpečenstvom včas varovaný,	TRUE	b) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu,	FALSE	c) použiť zariadenie proti neoprávnenému použitiu vozidla.	FALSE
Za motorovým vozidlom s prívesom sa	a) smie vliecť len jedno motorové vozidlo,	TRUE	b) smie vliecť len motocykel,	FALSE	c) nesmie vliecť iné motorové vozidlo.	FALSE
Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so súčasne svietiacim červeným a žltým svetlom „Pozor!" povinnosť	a) dbať na zvýšenú opatrnosť voči chodcom,	FALSE	b) pripraviť sa na jazdu,	FALSE	c} zastaviť vozidlo.	TRUE
Ak náklad na vozidle prečnieva do strany musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený	a) žltou zástavkou s rozmermi najmenej 40 x 40 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou,	FALSE	b) reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozd[žnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,	TRUE	c) vždy žltými a čiernymi pruhmi.	FALSE
Činná plocha plášťa pneumatiky na osobnom automobile musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hlbkou dezénových drážok	a) najmenej 1 mm,	FALSE	b) najmenej 1,6 mm,	TRUE	c) najviac 2 mm.	FALSE
Prevádzkovateľ n esmie zveriť vedenie vozidla osobe,	a) ktorá je mladšia ako 25 rokov, aj keď inak splňa ustanovené podmienky,	FALSE	b) ktorej totožnosť nepozná,	TRUE	c) ktorá nemá najmenej dvojročnú prax vo vedení motorových vozidiel.	FALSE
Vodič, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, prekážky cestnej premávky alebo chodca vybočuje zo smeru svojej jazdy,	a) nesmie ohroziť ani obmedziť vodiča protiidúceho vozidla,	FALSE	b) smie ohroziť vodiča jazdiaceho za ním,	TRUE	c) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.	FALSE
Ak vodiči protiidúcich vozidiel odbočujú vľavo, vyhýbajú sa	a) s odstupom najmenej 3 m,	FALSE	b) vľavo,	TRUE	c) vpravo.	FALSE
Pri zastavení a státí vodič je povinný	a) čo najlepšie využiť parkovacie miesto a nesmie znemožniť ostatným vodičom vyjdenie z parkovacieho miesta,	TRUE	b) ponechať bočný odstup od vozidla najmenej 1,5 m,	FALSE	c) použiť vždy prenosný výstražný trojuholník.	FALSE
Ak je už vidieť alebo počuť prichádzajúci vlak alebo iné dráhové vozidlo alebo ak počuť najmä jeho húkanie alebo pískanie, vodič	a) nesmie vchádzať na železničné priecestie,	FALSE	b) smie vchádzať na železničné priecestie, ak nie je dávaná výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami,	TRUE	c) smie vchádzať na železničné priecestie, ak prichádza nákladný vlak. 28	FALSE
Motorové vozidlo sa smie vliecť len vtedy, ak	a) má funkčné predné svetlomety do hmly,	TRUE	b) je vybavené zariadením na spájanie vozidiel,	FALSE	c) má účinné riadenie a brzdy.	FALSE
Vodič vozidla označeného ako vozidlo lekára pri poskytovaní zdravotnej starostlivosti nemusí po nevyhnutne potrebný čas dodržiavať	a) zákaz státia; pritom nesmie ohroziť bezpečnosť ce stnej premávky,	TRUE	b) najvyššie dovolené rýchlosti jazdy,	FALSE	c) zákaz státia a najvyššie dovolené rýchlosti.	FALSE
Účastník dopravnej nehody je	a) len osoba, ktorá dopravnú nehodu zavinila,	FALSE	b) osoba, ktorá sa priamo aktívne alebo pasívne zúčastnila na dopravnej nehode,	FALSE	c) len vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode.	TRUE
Chodec	a) smie prekonávať zábradlie alebo iné zábrany, ak v blízkosti nie je priechod pre chodcov,	TRUE	b) nesmie prekonávať zábradlie ani iné zábrany,	FALSE	c) nesmie na priechode pre chodcov fajčiť.	FALSE
V obytnej zóne a pešej zóne je státie vozidiel	a) zakázané, ak dopravnou značkou nie je určené inak,	FALSE	b) zakázané len na chodníku,	TRUE	c) povolené na akomkoľvek mieste na ceste.	FALSE
Ak je nesúlad medzi zvislými dopravnými značkami a vodorovnými dopravnými značkami	a) vodorovné dopravné značky sú nadradené zvislým dopravným značkám,	FALSE	b) zvislé dopravné značky sú nadradené vodorovným dopravným značkám,	TRUE	c) nadradená je dopravná značka umiestnená bližšie ku križovatke.	FALSE
Predchádza sa	a) vpravo; vľavo sa predchádza len motocykel,	TRUE	b) vľavo za každých okolností,	FALSE	c) vľavo; vpravo sa predchádza vozidlo, ktoré mení smer jazdy vľavo a ak už nie je pochybnosť o ďalšom smere jeho jazdy.	FALSE
Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac	a) 11 O km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú,	FALSE	b) 90 km.h-1 ; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h·1,	FALSE	c) 80 km.h-1 .	TRUE
Vozidlo vchádzajúce na cestu z miesta mimo cesty, z poľnej cesty alebo z lesnej cesty musí byť vopred očistené, aby neznečisťovalo	a) miestnu komunikáciu a to len vtedy, ak vchádza na cestu v obci,	FALSE	b) cestu,	FALSE	c) cestu; to neplatí ak vchádza na cestu mimo obce.	TRUE
Správca cesty môže odstrániť vozidlo stojace na ceste vrátane chodníka na náklady jeho prevádzkovateľa, ak	a) je na mieste, aj kde netvorí prekážku cestnej premávky,	FALSE	b) je na mieste, kde tvorí prekážku cestnej premávky,	TRUE	c) je ponechané na mieste, kde je dopravnou značkou povolené státie. 29	FALSE
V školskej zóne	a} nemožno stáť,	FALSE	b} možno stáť, ak tým nie je obmedzený pohyb chodcov,	TRUE	c} možno stáť bez obmedzenia.	FALSE
Prenosné zvislé dopravné značky sú nadradené	a} svetelným signálom,	FALSE	b} pokynom policajta,	TRUE	c} trvalým zvislým dopravným značkám.	FALSE
Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so zeleným plným kruhovým svetlom „voľno"	a) možnosť pokračovať v jazde, a ak dodrží ustanovenia o odbočovaní a také odbočovanie nie je zakázané dopravnou značkou, môže odbočiť vpravo alebo vľavo,	FALSE	b) povinnosť opustiť križovatku; pritom smie ísť len rovno,	FALSE	c} povinnosť zastaviť vozidlo; to neplatí ak ide cez križovatku priamo.	TRUE
Hry detí na ceste sú doY.olené	a} len v pešej zóne,	FALSE	b} len v obytnej zóne,	FALSE	c} len v školskej zóne.	TRUE
Prevádzkovateľ nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré	a} nedosahuje rýchlosť najmenej 100 km.h-1 ,	FALSE	b} poškodzuje pozemné komunikácie nad prípustnú mieru,	TRUE	c} nemá funkčné osvetlenie batožinového priestoru. e • 16. Táto dopravná značka a) upozorňuje na zníženú, nespevnenú alebo ináč nebezpečnú krajnicu, b) upozorňuje na miesto alebo úsek vozovky so zvýšeným rizikom vzniku šmyku vozidla, c) upozorňuje na úsek vozovky, na ktorom sa dá predpokladať znížená viditeľnosť z dôvodu výskytu hmly alebo dymu.	FALSE
Pri preprave nákladu sa	a) môže prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla najviac o 1 O %,	FALSE	b) nesmie prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla,	TRUE	c) môže prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla na účelových komunikáciách.	FALSE
Prenosnou zvislou dopravnou značkou sa rozumie	a) značka umiestnená na červeno-bielom pruhovanom stlpiku alebo na vozidle,	FALSE	b) značka umiestnená na zelenom stlpiku,	TRUE	c) značka umiestnená ľubovoľným spôsobom 80 cm nad rovinou vozovky.	FALSE
Prevádzkovateľ nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo,	a) ktorého celková prípustná šírka vozidla presahuje 2200 mm,	TRUE	b) ktoré nebolo v lehote jedného mesiaca po jeho prvom prihlásení do evidencie podrobené emisnej kontrole,	FALSE	c) ktoré bolo pri kontrole originality vozidla, ak takejto kontrole podlieha, hodnotené výsledkom nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách.	FALSE
Ak pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený	a) možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km.h·1 ,	FALSE	b) považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,	TRUE	c) možno také vozidlo používať len na účelových komunikáciách. ( e [ KARLOVA VES 2 ...+] ČASTÁ J(I	FALSE
Ak jazdné pruhy nie sú na vozovke vyznačené, jazdným pruhom sa rozumie časť vozovky dovoľujúca jazdu vozidiel	a) s troma a viacerými kolesami v jazdnom prúde za sebou,	FALSE	b) najmenej s dvoma kolesami v jazdnom prúde za sebou,	FALSE	c) len s dvoma kolesami v jazdnom prúde za sebou.	TRUE
Vodič predchádzaného vozidla nesmie	a) okrem zvyšovania rýchlosti jazdy nijako brániť predchádzaniu,	FALSE	b) zvyšovať rýchlosť jazdy ani inak brániť predchádzaniu,	TRUE	c) znižovať rýchlosť jazdy.	FALSE
Vodič smie jazdiť len primeranou rýchlosťou, aby bol schopný zastaviť vozidlo na vzdialenosť	a) 20 m, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 50 m,	TRUE	b) 30 m,	FALSE	c) na ktorú má rozhľad.	FALSE
Vodič odbočujúci vľavo je povinný dať prednosť v jazde	a) len protiidúcim vozidlám,	FALSE	b) protiidúcim motorovým vozidlám i nemotorovým vozidlám a električkám idúcim v oboch smeroch a chodcom prechádzajúcim cez vozovku,	TRUE	c) len protiidúcim motorovým vozidlám. 31	FALSE
Ak vodič, ktorý chce zastaviť alebo stáť, zachádza na okraj cesty alebo chodníka,	a) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	FALSE	b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	FALSE	c) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy len v obci.	TRUE
Účastník dopravnej nehody	a) nesmie urobiť žiadne opatrenia na záchranu osoby, ak by to bolo na ujmu vyšetrenia dopravnej nehody,	FALSE	b) je povinný umožniť obnovenie cestnej premávky len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil,	TRUE	c) je povinný urobiť potrebné opatrenia na záchranu osoby alebo majetku ohrozeného dopravnou nehodou.	FALSE
Prerušované žlté svetlo použité samostatne alebo v spojení s dopravnou značkou	a) znamená povinnosť zastaviť vozidlo pred priechodom pre cyklistov,	FALSE	b) znamená povinnosť dať prednosť chodcom na priechode pre chodcov,	TRUE	c) upozorňuje na nevyhnutnosť dbať na zvýšenú opatrnosť.	FALSE
Úprava cestnej premávky vy konaná dopravnými značkami a dopravnými zariadeniami	a) je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky,	FALSE	b) je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky len v obytnej zóne, pešej zóne a školskej zóne,	FALSE	c) nie je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky.	TRUE
Na bicykli sa jazdí predovšetkým	a) po chodníku,	TRUE	b) po cestičke pre cyklistov,	FALSE	c) po ľavej krajnici.	FALSE
Činná plocha pneumatiky v prevádzke musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok	a) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,6 mm,	FALSE	b) u vozidiel všetkých kategórií 1,5 mm,	TRUE	c) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,0 mm. ··  HORŇANY 2 - [i]	FALSE
Chodníkom sa rozumie	a) len komunikácia alebo časť cesty označená príslušnou dopravnou značkou,	TRUE	b) pravá krajnica; kde krajnica nie je, rozumie sa chodníkom pravý okraj vozovky široký jeden meter,	FALSE	c) komunikácia alebo časť cesty určená pre chodcov, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom.	FALSE
Vodič nesmie predchádzať, ak vodič pred ním idúceho vozidla dáva znamenie o zmene smeru jazdy	a) vpravo,	TRUE	b) vľavo a to za žiadnych okolností,	FALSE	c) vľavo a ak ho nemožno predísť vpravo, prípadne ak ho nemožno predísť v ďalšom voľnom jazdnom pruhu v tom istom smere jazdy vyznačenom na vozovke.	FALSE
Vodič je povinný za vozidlom idúcim pred ním dodržiavať	a) vzdialenosť minimálne 1 O m,	FALSE	b) takú vzdialenosť, aká je potrebná na zastavenie vozidla z rýchlosti 60 km.h-1,	FALSE	c) takú vzdialenosť, aby mohol včas znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, ak vodič vozidla jazdiaceho pred ním zníži rýchlosť jazdy alebo zastaví.	TRUE
Vodič, ktorý sa chce vzdialiť od vozidla tak, že nebude môcť okamžite zasiahnuť, je povinný	a) odstaviť ho vždy len na určenom parkovisku,	FALSE	b) urobiť také opatrenia, aby vozidlo nemohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a aby ho nemohla neoprávnene použiť iná osoba,	TRUE	c) vyložiť z vozidla v ňom prepravované veci.	FALSE
V motorovom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby	a) staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm,	FALSE	b) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,	FALSE	c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.	TRUE
Signál dvoch vedľa seba umiestnených, striedavo prerušovaných červených svetiel	a) ukladá povinnosť chodcom nevstupovať na vozovku,	TRUE	b) znamená pre vodiča povinnosť zastaviť vozidlo pred svetelným signalizačným zariadením,	FALSE	c) znamená pre vodiča povinnosť znížiť rýchlosť jazdy.	FALSE
Vozidlom sa rozumie	a) len motorové vozidlo,	TRUE	b) motorové a nemotorové vozidlo okrem zvláštneho motorového vozidla a bicykla,	FALSE	c) motorové vozidlo, nemotorové vozidlo a električka.	FALSE
V obci na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy smie vodič motorového vozidla použiť na jazdu	a) len pravý jazdný pruh; ostatné jazdné pruhy sa môžu používať len na predchádzanie alebo na odbočovanie,	FALSE	b) len ľavý jazdný pruh; ostatné jazdné pruhy smie používať len vodič nemotorového vozidla,	FALSE	c) ktorýkoľvek jazdný pruh.	TRUE
Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu,	a) nesmie ohroziť vodičov ostatných vozidiel,	FALSE	b) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	c) vodič jazdiaci v tomto pruhu nie je povinný mu dať prednosť v jazde.	FALSE
Vodičovi vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v obci vodiči ostatných vozidiel	a) nie sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky,	FALSE	b) sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky, len ak sú v tomto vozidle prepravované deti,	FALSE	c) sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky alebo zo zastávkového pruhu, a to znížením rýchlosti jazdy, prípadne i zastavením vozidla.	TRUE
Ak sa spúšťajú, ak sú spustené alebo ak sa zdvíhajú závory, vodič	a) smie vchádzať na železničné priecestie, ak to rozmery jeho vozidla dovoľujú,	TRUE	b) smie vchádzať na železničné priecestie, ak nie je vidieť vlak,	FALSE	c) nesmie vchádzať na železničné priecestie. 33	FALSE
Na diaľnici a na rýchlostnej ceste je vodičovi zastavenie a státie	a) dovolené všade tam, kde neohrozí vodičov nemotorových vozidiel,	FALSE	b) zakázané na inom mieste než na mieste označenom ako parkovisko s výnimkou núdzového státia,	FALSE	c) dovolené na parkovisku a na prípájacom a na odbočovacom pruhu.	TRUE
Policajt v rovnošate dáva z idúceho vozidla znamenie na zastavenie vozidla	a) kývaním ruky hore a dolu alebo vysunutým zastavovacím terčom, prípadne rozsvietením nápisu STOP umiestneného na vozidle,	TRUE	b) striedavým zapínaním diaľkových a stretávacích svetlometov,	FALSE	c) zvukovým výstražným zariadením alebo zvláštnymi výstražnými svetlami.	FALSE
Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, musí byť zreteľne označené	a) červenou zástavkou alebo štítkom s rozmermi najmenej 20 x 20 cm,	FALSE	b) žltou zástavkou a štítkom s rozmermi najmenej 25 x 25 cm,	FALSE	c) za zníženej viditeľnosti červeným neoslňujúcim svetlom.	TRUE
Činná plocha pneumatiky v prevádzke musí mat' po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok	a) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,5 mm,	TRUE	b) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,0 mm,	FALSE	c) u vozidiel všetkých kategórií 1,6 mm.	FALSE
Ak pri súbežnej jazde vodič vozidla idúceho vo voľnom jazdnom pruhu umožňuje vodičovi prvého vozidla nachádzajúceho sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka, jej obídenie, vodič obchádzajúci prekážku nesmie	a) dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	FALSE	b) jazdiť za žiadnych okolností rýchlosťou vyššou ako 15 km.h-1,	FALSE	c} ohroziť vodiča jazdiaceho vo voľnom jazdnom pruhu.	TRUE
Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené; to	a) platí aj pre vodiča vozidla jazdiaceho v protismere,	FALSE	b) neplatí pre vodiča vozidla jazdiaceho v protismere,	TRUE	c) neplatí pre vodiča motocykla a vodiča nemotorového vozidla. 34 1 i 􀂱 body) 'L . ,	FALSE
Ak je nevyhnutné upozorniť ostatných účastnikov cestnej premávky na hroziace nebezpečenstvo, najmä v prípadoch, keď je potrebné náhle znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo,	a) použije vodič zvukové výstražné znamenie,	FALSE	b) dáva vodič svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel,	FALSE	c) dáva vodič svetelné výstražné znamenie prerušovaným zapínaním predných hmlových svetlometov.	TRUE
Na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je par kovisko vyhradené, vodič	a) môže zastaviť a stáť vždy v čase od 22.00 do 5.00 hodiny,	TRUE	b) môže stáť, ak ide o státie, ktoré nepresiahne pätnásť minút,	FALSE	c) nesmie zastaviť a stáť.	FALSE
Na priechode pre chodcov sa chodí	a) vpravo,	FALSE	b) vľavo,	TRUE	c) v strede.	FALSE
Rozsvietené číslo na rýchlostnom signáli s viacerými signálnymi znakmi označuje	a) rýchlosť v km.h·1, pri ktorej dodržaní dôjde vozidlo k nasledujúcemu svetelnému signalizačnému zariadeniu v čase, keď na ňom svieti signál so zeleným svetlom „Voľno",	TRUE	b) najnižšiu dovolenú rýchlosť v km.h-1 ,	FALSE	c) rýchlosť v km.h·1, pri ktorej dodržaní dôjde vozidlo na križovatku v čase, keď na nej svieti signál s červeným svetlom „STOJ".	FALSE
Vodič pri prechádzaní z jedného jazdného pruhu do druhého jazdného pruhu,	a) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	FALSE	b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,	TRUE	c) môže ohroziť vodiča jazdiaceho v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza.	FALSE
Vodič smie cúvať	a) na jednosmernej ceste, ak je to nevyhnutne potrebné najmä na zaradenie do radu stojacich vozidiel alebo na vyjdenie z neho,	FALSE	b) na železničnom priecestí, ak nie je v blízkosti vlak,	TRUE	c) v tuneli.	FALSE
Vodič nesmie zastaviť a stáť na zastávke vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v úseku, ktorý sa začína dopravnou značkou pre zastávku a končí sa	a) 20 m za označníkom zastávky,	FALSE	b) 10 m za označníkom zastávky,	TRUE	c) 5 m za označníkom zastávky, a tam, kde taká dopravná značka nie je, vo vzdialenosti kratšej ako 30 m pred označníkom zastávky a 5 m za ním.	FALSE
Ak situácia na železničnom priecestí alebo za ním nedovoľuje, aby ho bezpečne prešiel a pokračoval v jazde, vodič	a) smie zastaviť na železničnom priecestí na čas, ktorý nepresiahne 3 minúty,	TRUE	b) nesmie vchádzať na železničné priecestie,	FALSE	c) smie vojsť na železničné priecestie len, ak nie je vidieť prichádzať dráhové vozidlo. 35	FALSE
Vodičovi motorového vozidla je na diaľnici a na rýchlostnej ceste otáčanie a cúvanie	a) zakázané,	FALSE	b) dovolené,	FALSE	c) dovolené, tam, kde je stredný deliaci pás prerušený,	TRUE
Vodič po zastavení vozidla je povinný bezodkladne vypnúť motor, a ak je na vykurovanie vozidla použité nezávislé kúrenie, vypnúť aj toto kúrenie, ak	a) zastavil vozidlo pred železničným priecestím, kde sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia,	FALSE	b) pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným,	FALSE	c) vodič zastavil na parkovisku.	TRUE
