1. Vodičom sa rozumie a) osoba, ktorá vedie vozidlo, b) osoba, ktorá vedie najmä motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky, c) len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.
2. Vodič malého motocykla a) nesmie jazdiť po pravej krajnici za žiadnych okolností, b) smie jazdiť po pravej krajnici len pri obchádzaní a vyhýbaní, c) smie jazdiť po pravej krajnici, len ak tým neohrozí a neobmedzí pohyb chodcov.
3. Vodič sa nesmie otáčať a) na ceste 1. triedy, b) na žiadnej križovatke, c) na jednosmernej ceste. 
4. Vodič smie zastaviť a stáť a) na pripájacom alebo na odbočovacom pruhu, b) v obci na križovatke tvaru „T' na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty, c) na vnútornom jazdnom pruhu.
5. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak a) svieti prerušované biele svetlo, b) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou zástavkou cez stred tela, c) sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia.
6. Znamenie dávané smerovými svietidlami vodič ponechá len v čase, kým a) nezačne meniť smer jazdy, b) mení smer jazdy, vybočuje z neho alebo kým vozidlo nezaujme miesto v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza, c) nezačne vybočovať zo smeru jazdy.
7. Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je dovolené a) len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice, b) rýchlosťou najmenej 70 km.h-1, c) len na lane. 1
8. Do skupiny vozidiel tvorenej vozidlami s právom prednostnej jazdy a vozidlami, ktoré sprevádzajú, sa vodič iného vozidla a) smie zaraďovať, len ak to dovoľuje situácia v cestnej premávke, b) nesmie zaraďovať, c) smie zaraďovať, ak dokáže prispôsobiť rýchlosť jazdy svojho vozidla rýchlosti jazdy takýchto vozidiel.
9. V motorovom vozidle smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby a) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet preprávovaných osôb starších ako 12 rokov nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii, b) staršie ako 15 rokov, c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
10. Chodci smú isť po krajnici alebo po okraji vozovky, ak tým, najmä za zniženej viditeľnosti alebo za zvýšenej premávky, neohrozia alebo neobmedzia cestnú premávku, najviac a) traja vedľa seba, b) piati vedľa seba, c) dvaja vedľa seba.
11. Sprievodca vedených alebo hnaných zvierat je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla, a) len ak má pri sebe vodičský preukaz, b) len za zníženej viditeľnosti, c) ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky.
12. Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so zelenou smerovou šípkou alebo signál s kombinovanými zelenými smerovými šípkami rôznych smerov a) možnosť pokračovať v jazde ktorýmkoľvek smerom, b) možnosť pokračovať v jazde len v smere, ktorým uvedená šípka alebo šípky ukazujú, c) povinnosť opustiť križovatku; to neplatí ak ide cez križovatku priamo.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, a) jeho d[žka nesmie byť menšia ako 1,5 m, b) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m, c) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m.
14. Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. v oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky a) trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie však nie je závadou, b) trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú, c) trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou.
15. Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré a) nedosahuje na rovine rýchlosť najmenej 50 km.h-1 , b) poškodzuje pozemné komunikácie nad prípustnú mieru, c) nebolo v lehote jedného mesiaca po jeho prvom prihlásení do evidencie podrobené kontrole technického stavu. A o m ČASTÁ ZÓNA 
1. Zastavením sa rozumie a) prerušenie jazdy motorového vozidla z dôvodu nezávislého od vôle vodiča, b) uvedenie vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo na vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo na zloženie nákladu, c) len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas tri minúty.
2. Vodič nesmie a) znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť, ak tým ohrozí bezpečnosť alebo plynulosť cestnej premávky, b) zastaviť vľavo na jednosmernej ceste, c) znížiť náhle rýchlosť jazdy za žiadnych okolností.
3. Vodič motocykla a jeho spolujazdec sú povinní počas jazdy používať a) na hlave riadne upevnenú ochrannú prilbu určenú pre motocyklistov, b) akúkoľvek prilbu alebo obdobnú pokrývku hlavy, c) ochranný štít.
4. Na krajnicu smie vodič motorového vozidla vojsť a) pri otáčaní a cúvani, b) len pri zastavení a státí alebo, pri obchádzaní a vyhýbaní sa prekážke cestnej premávky, c) vždy, ak je to potrebné na vykonanie akéhokoľvek jazdného úkonu.
5. Vodič pri prechádzaní z jedného jazdného pruhu do druhého jazdného pruhu a) je povinný dať prednosť v jazde vodičovi jazdiacemu v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza; pritom je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) môže ohroziť vodiča jazdiaceho v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza, c) nedáva znamenie o zmene smeru jazdy.
6. Električkový koľajový pás zvýšený nad úroveň vozovky alebo znížený pod jej úroveň, alebo ktorý je od vozovky inak oddelený, najmä obrubníkom, smie sa prechádzať a) na ktoromkoľvek mieste, a to vždy priečne, b) na ktoromkoľvek mieste, ak nie je v blízkosti električka, c) len priečne, a to na mieste prispôsobenom na to.
7. Ak ide vozidlo vo vyhradenom jazdnom pruhu inou rýchlosťou ako ostatné vozldlá idúce rovnakým smerom, a) ide o vzájomné predchádzanie, b) nejde o vzájomné predchádzanie, c) ide o vzájomné predchádzanie, ak ostatné vozidla jazdia rýchlejšie. 2
8. Vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy, a) môže ohroziť vodičov jazdiacich za ním len v malom rozsahu, b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, c) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
9. Predné svetlomety do hmly a zadné svietidlá do hmly vodič smie použiť a) len za hmly; za sneženia a dažďa je povinný použiť diaľkové svetlomety, b) vždy za zníženej viditeľnosti, c) len za hmly, sneženia alebo za dažďa. 
10. Prepravované osoby nesmú a) svojím správaním ohrozovať bezpečnosť cestnej premávky, b) jesť, piť ani fajčiť, c) obsluhovať telefónny prístroj.
11. Nakladanie a skladanie nákladu na ceste je dovolené len a) vtedy, ak na to dal súhlas obvodný úrad, b) vtedy, ak to nemožno urobiť .mimo cesty, c) na miestnej komunikácii a na účelovej komunikácii.
12. Účastník dopravnej nehody je povinný a) zabezpečiť, aby ostatní účastníci dopravnej nehody nepožili alkohol, b) zdržať sa jedenia, pitia a fajčenia, c) zdržať sa konania, ktoré by bolo na ujmu vyšetrenia dopravnej nehody, najmä premiestnenia vozidiel.
13. Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako a) o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 x 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou, b) o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdlžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol, c) o 0,5 m, musí byť vždy označený červenou odrazkou.
14. Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky a) trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie nie je závadou, b) trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú, c) trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôs obilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) sú poškodené lapače nečistôt, b) vozidlo nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel, c) pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený. 9 13 2
1. Dať prednosť v jazde sa rozumie povinnosť a) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo, b) chodca prechádzajúceho na priechode pre chodcov neobmedziť motorové vozidlá prichádzajúce sprava, c) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) má uzatvorené havarijné poistenie, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
3. Vodič nesmie a) prekážať v jazde len rýchlejšie idúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb bezdôvodne pomalou jazdou, b) prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám a obmedzovať plynulosť cestnej premávky, c) prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám len za zníženej viditeľnosti.
4. Vodič motocykla a jeho spolujazdec nesmú počas jazdy a) jesť, piť ani fajčiť, b) hlasito rozprávať, c) používať za zníženej viditeľnosti ochrannú prilbu.
5. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení j azdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný a) umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby, b) mať bezpečnostný odev oblečený, c) bezodkladne privolať odťahovú službu.
6. Pri jazde v pripájacom a lebo v odbočovacom pruhu sa a) nesmie vpravo predchádzať vozidlo idúce v priebežnom pruhu, b) nesmie jazdiť vyššou rýchlosťou, ako jazdia vozidlá v priebežnom pruhu, c) smie vpravo predchádzať aj vozidlo idúce v priebežnom pruhu.
7. Vodiči protiidúcich vozidiel sa vyhýbajú a) vľavo a tak, aby bola medzi vozidlami vzdialenosť najmenej 1 m, b) vždy vľavo, c) vpravo, včas a v dostatočnej miere. 3
8. Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len a) v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod. b) po pravej krajnici, c) v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev.
9. Na cestách 1. triedy a za zníženej viditeľnosti aj na ostatných cestách s výnimkou účelových komunikácií je a) mimo obce aj v obci dovolené státie len na mieste označenom ako parkovisko, b) mimo obce dovolené len zastavenie, c) mimo obce zakázané zastavenie a státie na inom mieste než na mieste označenom ako parkovisko s výnimkou núdzového státia. 
10. Ak je nevyhnutné upozorniť ostatných účastníkov cestnej premávky na hroziace nebezpečenstvo, najmä v prípadoch, keď je nutné náhle znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo, a) dáva vodič svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel, b) použije vodič zvukové výstražné znamenie, c) dáva vodič svetelné výstražné znamenie prerušovaným zapínaním predných hmlových svietidiel.
11. Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník umiestniť na krajnici alebo na vozovke počas núdzového státia, ak takéto vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste a) vo vzdialenosti najmenej 50 m za vozidlom, b) len za zníženej viditeľnosti, c) vo vzdialenosti najmenej 100 m za vozidlom.
12. Vodič je povinný zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky po nehode a) len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil, b) v čase, keď by to bolo na ujmu zistenia, či pred jazdou alebo počas jazdy požil alkohol alebo inú návykovú látku, c) v čase, pokiaľ neumožnil obnovenie premávky, najmä premávky vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.
13. Chodci smú isť po krajnici alebo po okraji vozovky, ak tým, najmä za zníženej viditeľnosti alebo za zvýšenej premávky, neohrozia alebo neobmedzia cestnú premávku, najviac a) traja vedľa seba, b) piati vedľa seba, c) dvaja vedľa seba.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt v osobitnej nádobe; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá, b) kľúč na matice alebo skrutky kolies, c) vlečné lano; to platí aj pre jednostopové motorové vozidlá.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobllé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nesplňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo, b) najvyšší bod činnej svietiacej plochy stretávacích svetiel je nižšie ako 1200 mm nad rovinou vozovky, c) nie je vybavené klimatizačným systémom. e m eooooo EJ
1. Zníženou viditeľnosťou sa rozumie a) taká viditeľnosť, pri ktorej vodič motorového vozidla z dôvodu znečistenia alebo poškodenia skiel dostatočne zreteľne nevidí ostatných účastníkov cestnej premávky, b) taká viditeľnosť, pri ktorej sa účastníci cestnej premávky dostatočne zreteľne navzájom nevidia ani keď nevidia predmety na ceste, najmä od súmraku do svitania, za hmly, sneženia, dažďa a v tuneli, c) viditeľnosť v čase od 18.00 do 7 .00 hodiny a od 1. júla do 31. augusta len od 20 .00 do 6.00 hodiny. 
2. Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak a) do takejto križovatky vchádza, b) dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode, c) z takej križovatky vychádza.
3. Vodič nesmie predchádzať a) ak je na križovatke a 500 m pred ňou, b) ak by pritom musel podstatne zvýšiť rýchlosť jazdy, c) pri jazde cez železničné priecestie.
4. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 90 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h·1, b) 11 O km.h·1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú, c) 80 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 120 km.h·1 .
5. Vodič, ktorý nechce alebo nemôže prejsť pozdÍž električky vpravo, je povinný a) jazdiť za ňou v takej vzdialeností, aby umožnil prejdenie pozdlž električky ostatným vodičom, b) dať o tom znamenie upažením, c) zastaviť na najbližšom odbočovacom pruhu.
6. Vodič nesmie vojsť na križovatku, ak mu situácia a) nedovoľuje pokračovať za križovatkou v jazde, takže by bol nútený zastaviť vozidlo na križovatke, to neplatí, ak vodič zastavuje vozidlo v križovatke z dôvodu dávania prednosti chodcom prechádzajúcim cez vozovku alebo pri odbočovaní doľava, b) dovoľuje pokračovať v jazde za križovatkou len zníženou rýchlosťou, c) nedovoľuje pokračovať v jazde za križovatkou rýchlosťou vyššou ako 60 km.h·1 •
7. Ak nie je ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, vodič smie v obci a) stáť v druhom rade, b) zastaviť a stáť na priechode pre chodcov, c) zastaviť v druhom rade. 4
8. Cyklisti smú jazdiť po ceste a) najviac dvaja vedľa seba, b) bez držania riadidiel, ak v blízkosti nie sú motorové vozidlá, c) len jednotlivo za sebou.
9. Do pešej zóny je povolený vjazd a) len bicyklom a motocyklom, b) len vozidlám, ktorým to umožňuje dopravná značka, c) všetkým vozidlám, ak nejazdia rýchlosťou vyššou ako 20 km.h·1 .
10. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
11. Účastníkovi cestnej premávky je zakázané používanie a) technických prostriedkov a zariadení, ktorých činnosť umožňuje odhalenie alebo ovplyvňovanie funkcií technických prostriedkov používaných pri plnenf úloh na úseku výkonu dohľadu nad bezpečnosťou a plynulosťou cestnej premávky alebo ich umiestnenie vo vozidle spôsobom, ktorý umožňuje ich použitie, b) zvukových výstražných znamení, c) zimných pneumatík v období od 15. novembra do 31. marca. 
12. Ak policajt pri riadení cestnej premávky dáva pokyn vodorovným kývaním ruky cez stred tela, znamená to a) zrýchliť jazdu, b) spomaliť jazdu, c) povinnosť odbočiť.
13. Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako a) o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 x 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou, b) o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označenim s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdlžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol, c) o 50 cm musí byť vždy označený červenou odrazkou.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) mazivo používané vo vozidle nie je schválené výrobcom, b) nie je možné uviesť do činnosti osvetlenie batožinového priestoru, c) pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený.
15. Prívesy za osobné automobily a) sa nesmú používať na prepravu osôb, b) smú sa používať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km.h·1, c) sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb. o • 1) ... al
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujú.ci sa pešo; chodcom je aj a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou dlžkou nepresahujúcou 150 cm, b) osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm, c) vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou nižšou ako 30 km.h·1 _
2. Neobmedzením sa rozumie povinnosť a) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal, b) spolujazdca nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou, c} vodiča za žiadnych okolností nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.
3. Vodič je povinný a) dať prednosť chodcovi, ktorý vstúpil na vozovku a prechádza cez priechod pre chodcov, pritom ho nesmie ohroziť, b) zastaviť vozidlo pred priechodom pre chodcov aj vtedy, ak sa ňom chodci nenachádzajú, c) zastaviť vozidlo pred priechodom pre chodcov len vtedy, ak sa na ňom nachádza skupina chodcov.
4. Tam, kde sa dva jazdné pruhy zbiehajú do jedného jazdného pruhu tak, že nie je zrejmé, ktorý z nich je priebežný, a) vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu má prednosť v jazde, b) má prednosť v jazde vždy vodič vozidla s vyššou hmotnosťou, c) vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi v pravom jazdnom pruhu; to neplatí, ak ide o striedavé radenie upravené príslušnou dopravnou značkou.
5. Električka, ktorá križuje smer jazdy vozidla idúceho po jej pravej alebo po jej ľavej strane a dáva znamenie o zmene smeru jazdy, a) má prednosť v jazde, b) nemá prednosť v jazde, c) dáva prednosť v jazde vozidlu idúcemu po jej ľavej strane.
6. Vodičovi vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb sú vodiči ostatných vozidiel povinní umožniť vyjdenie zo zastávky alebo zo zastávkového pruhu, a to znížením rýchlosti jazdy, prípadne i zastavením vozidla, a) mimo obce, b) v obci, c) v obci aj mimo obce.
7. Vodič nesmie zastaviť a stáť na priechode pre chodcov a vo vzdialenosti kratšej ako a) 5 m pred nim, b) 5 m za ním, c) 5 m pred ním a 5 m za ním. 5
8. Ak na priecestnom zabezpečovacom zariadení svieti prerušované biele svetlo, vodič je povinný a) vo vzdialenosti 30 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 30 km.h·1 , b) zastaviť vozidlo, c) vo vzdialenosti 50 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 50 km.h·1 •
9. Motocykel bez postranného vozíka sa a) nesmie vliecť ani použiť ako vlečné vozidlo, b) smie vliecť alebo použiť ako vlečné vozidlo, c) smie vliecť, ale nesmie sa použiť ako vlečné vozidlo.
10. V motorovom vozidle sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby a) staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm, b) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii, c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
11. Za dopravnú nehodu sa považuje aj škodová udalosť, ak a) sa účastníci škodovej udalosti nedohodli na jej zavinení, b) ku škodovej udalosti došlo na diaľnici alebo rýchlostnej ceste, c) v niektorom zo zúčastnených vozidiel došlo k poškodeniu prepravovaných vecí.
12. Na diaľnici mimo obce smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej a) 120 km.h·1, b) 100 km.h·1, c) 80 km.h ·1 .
13. Osoba so zdravotným postihnutím, ktorá sa pohybuje pomocou ručného alebo motorového vozíka určeného pre ňu, smie používať a) len pravú krajnicu, b) len ľavú krajnicu, c) ktorúkoľvek krajnicu alebo ktorýkoľvek okraj vozovky.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je a) najmenej jeden zakladací klin pre každú nápravu motorového vozidla, b) bezpečnostný odev (bezpečnostná reflexná vesta, overal, nohavice, bunda alebo pláštenka) umiestnený v dosahu zo sedadla vodiča vozidla, c) motolekárnička.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) je poškodený lak na zadnom nárazníku, b) výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený, c) z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé predné zrkadlo. A [ t 2 km t J .- PREŠOV
1. Križovatkou sa rozumie a) miesto, v ktorom cesta mení smer, b) mimoúrovňové kríženie cesty so železnicou, c) miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú.
2. Účastník cestnej premávky a) je povinný dbať na výstražné dopravné značky, zákazové dopravné značky a svetelné signály; na iné dopravné značky a dopravné zariadenia je povinný dbať len vodič motorového vozidla, b) nie je povinný dbať na dopravné zariadenia, c) je povinný poslúchnuť pokyn vyplývajúci z dopravnej značky alebo dopravného zariadenia.
3. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre a) osobu, ktorá nemôže byť pripútaná zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použiti􀂖 bezpečnostných systémov vozidla, b) osobu staršiu ako 65 rokov, c) vodiča počas jazdy na účelovej komunikácii.
4. Vodič nesmie predchádzať, ak a) nemá pred sebou rozhľad na takú vzdialenosť, ktorá je potrebná na bezpečné predchádzanie, b) by bol pritom nútený vojsť na električkový koľajový pás v úrovni vozovky, c) pred ním jazdi vozidlo pravidelnej verejnej dopravy osôb.
5. Vodič motocykla smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 90 km.h:1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste 130 km.h-1. b) 110 km.h-1 , c) 100 km.h-1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste 160 km.h-1 •
6. Ak nie je ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, vodič smie a) v obci zastaviť a stáť kolmo, prípadne šikmo na okraj cesty, b) mimo obce zastaviť a stáť šikmo na okraj cesty, c) v obci aj mimo obce zastaviť a stáť kolmo na okraj cesty.
7. Pred vjazdom na cestu z miesta mimo cesty alebo na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič a) môže zastaviť a stáť, ak zastavenie ani státie nepresiahne päť minút a neohrozí pritom vodičov motorových vozidiel, b) nesmie zastaviť a stáť, c) nesmie zastaviť a stáť; to neplatí, ak ide o zastavenie a státie, ktoré nepresiahne tri minúty. 6
8. Na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla mimo obce vodič smie dávať a) svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel, b) znamenie kývaním ruky, c) zvukové výstražné znamenie.
9. Vozidlom s právom prednostnej jazdy je vozidlo, a) ktoré je vybavené zvláštnym výstražným svetlom zelenej farby, b) ktoré prepravuje nebezpečný náklad, c) ktorého vodič pri plnení špeciálnych úloh používa typické zvukové znamenie doplnené zvláštnym výstražným modrým svetlom alebo červeným svetlom, prípadne ich kombináciou. 
10. Prepravované osoby nesmú a) obsluhovať telefónny prístroj, b) jesť, piť ani fajčiť, c) svojím správaním ohrozovať bezpečnosť cestnej premávky.
11. Účastník dopravnej nehody je povinný poskytnúť podľa svojich schopností a možností zranenej osobe a) potrebnú prvú pomoc len vtedy, ak je vážne ohrozený život viacerých osôb, b) potrebnú prvú pomoc a bezodkladne privolať záchrannú zdravotnú službu, c) prvú pomoc a privolať záchrannú zdravotnú službu len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil.
12. Mimo priechodu pre chodcov sa smie cez vozovku prechádzať len a) v obytnej a školskej zóne a kolmo na os vozovky, b) kolmo na jej os, c) mimo obce.
13. Jazdci na zvieratách smú ísť a) len jednotlivo za sebou, b) najviac dvaja vedľa seba, c) najviac traja vedľa seba.
14. Činná plocha plášťa pneumatiky v prevádzke na osobnom automobile musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok a) najmenej 1 mm, b) najmenej 1,6 mm, c) najviac 2 mm.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) dodatočne namontované svetelné zariadenia narúšajú výhľad z miesta spolujazdca, b) najnižší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozovky, c) niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nesplňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo. A 1 PREŠOV 85 POPRAD 15 f
1. Križovatkou s riadenou premávkou sa rozumie a) každé miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú, b) miesto, na ktorom je premávka riadená policajtom alebo inou osobou oprávnenou dávať pokyny na zastavenie vozidla, c) križovatka, na ktorej je premávka riadená dopravnými zariadeniami alebo policajtom, prípadne inou oprávnenou osobou.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené a) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie, b) diaľkové svetlomety, c) svetlá vo vnútri vozidla.
3. Vodič nesmie a) viesť vozidlo po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo, b) viesť vozidlo po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo; to neplatí, ak sa vo vozidle nachádza spolujazdec, c) viesť vozidlo po miestnych komunikáciách v čase od 0.00 hod. do 4.00 hod.
4. Mimo obce na ceste s troma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy smie vodič motocykla s najväčšou konštrukčnou rýchlosťou do 45 km.h"1 použiť na jazdu a) výhradne dva jazdné pruhy najbližšie k pravému okraju vozovky; v ostatných jazdných pruhoch vodič smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie, b) výhradne pravý jazdný pruh; v ostatných jazdných pruhoch nesmie jazdiť za žiadnych okolností, c) len ľavý jazdný pruh.
5. Ak je to nevyhnutne potrebné najmä na zaradenie sa do radu stojacich vozidiel alebo na vyjdenie z neho, vodič smie cúvať a) na priechode pre chodcov, b) na križovatke s riadenou premávkou, c) na jednosmernej ceste.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť na železničnom priecestí, v podjazde a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako a) 80 m pred nimi a 80 m za nimi, b) 15 m pred nimi a 15 m za nimi, c) 160 m pred nimi a 160 m za nimi.
7. Znamenie o zmene smeru jazdy rukou sa dáva a) počas celého jazdného úkonu, b) po začatí jazdného úkonu, c) len pred začatím jazdného úkonu. 7
8. Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je a) dovolené len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice, b) dovolené, len ak je vlečeným vozidlom osobné motorové vozidlo, c) zakázané za každých okolností.
9. V úseku diaľnice prechádzajúcom cez obec smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej a) 45 km.h·1 , b) 85 km.h·1, c) 65 km.h·1 .
10. Účastník dopravnej nehody je povinný preukázať svoju totožnosť na požiadanie a) každej osoby, ktorá sa nachádza na mieste dopravnej nehody, b) len policajta, c) iného účastníka dopravnej nehody.
11. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia, musí vodič iného vozidla a) zvýšiť rýchlosť jazdy, b) zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, c) bezodkladne zastaviť vozidlo.
12. Osoba vykonávajúca práce spojené s jej údržbou, opravou alebo s výstavbou cesty je oprávnená dávať pokyny na zastavenie vozidla, a) ak to vyžaduje plynulosť cestnej premávky; pritom musí mať pri sebe vodičský preukaz, b) ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky, c) len ak ju tým poveril orgán Policajného zboru.
13. Cyklista musí mať za zníženej viditeľnosti a) oblečený odev s nápisom „CYKLISTA", b) pri jazde po krajnici alebo po okraji vozovky na sebe viditeľne umiestnené reflexné prvky alebo oblečený reflexný bezpečnostný odev, c) pri jazde v pešej zóne, obytnej zóne a školskej zóne oblečený reflexný bezpečnostný odev.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) najmenej dvojlitrová zásoba maziva v osobitnej nádobe, b) bezpečnostný odev (bezpečnostná reflexná vesta, overal, nohavice, bunda alebo pláštenka) umiestnený v dosahu zo sedadla vodiča vozidla, c) krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidiel v prípade dopravnej nehody.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) má poškodený lak na zadnom nárazníku, b) z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé spätné zrkadlo, c) výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený. m r 300 m 1
1. Zastavením vozidla sa rozumie a) prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča, b) každé prerušenie jazdy, c) uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, najviac však na tri minúty.
2. Vodičom sa rozumie a) osoba, ktorá najmä vedie motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky, b) len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo, c) osoba, ktorá vedie vozidlo.
3. Ak vozidlo vrátane nákladu alebo jeho upevnenia nespÍňa ustanovené podmienky, prevádzkovateľ vozidla a) so súhlasom vodiča môže dovoliť, aby sa vozidlo použilo na jazdu, b) nesmie prikázať ani dovoliť, aby sa vozidlo použilo na jazdu, c) môže prikázať, aby sa vozidlo použilo na jazdu v obci.
4. Pozdiž električky sa jazdí a) vpravo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vľavo, b) vľavo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vpravo, c) za každých okolností vľavo.
5. Vodič pri odbočovaní nesmie a) dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) ohroziť vodiča idúceho za ním, c) dávať znamenie o zmene smeru jazdy, ak odbočuje na miesto mimo cesty.
6. Vodič sa nesmie otáčať a cúvať a) na železničnom priecestí a v jeho tesnej blízkosti, b) na železničnom priecestí a vo vzdialenosti 500 m pred ním, c) v obytnej zóne.
7. Pri státí musí zostať voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej a} 3 m pre každý smer jazdy, b) 3 m pre oba smery jazdy, c) 2,5 m. 8 
8. Vodič, ktorý sa chce vzdialiť od vozidla tak, že nebude môcť okamžite zasiahnuť, je povinný urobiť také opatrenia, aby vozidlo nemohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a aby ho nemohla neoprávnene použiť iná osoba. Ak je vozidlo povinne vybavené zariadením proti neoprávnenému použitiu, vodič a) nie je povinný ho použiť v obci, b) je povinný ho použiť, len ak vo vozidle zostali cenné veci, c) je povinný ho použiť.
9. Ak je vozidlo vybavené osobitným zariadením, ktoré umožň1,1je výstražnú funkciu smerových svietidiel, vodič je povinný ho použiť a) počas núdzového státia, aspoň v čase, kým umiestni prenosný výstražný trojuholník na vozovke, b) počas cúvania na križovatke s riadenou premávkou, c) počas otáčania na priechode pre chodcov.
10. Na pripájacom alebo na odbočovacom pruhu vodič a) môže zastaviť a stáť, b) môže len zastaviť, nesmie však stáť, c) nesmie zastaviť a stáť.
11. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne a) vypnúť stretávacie svetlomety, b) vypnúť motor, c) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu.
12. Ak policajt pri riadení premávky dáva pokyn kývaním ruky hore a dolu, znamená to a) zastaviť vozidlo, b) zrýchliť jazdu, c) spomaliť jazdu.
13. Ak náklad na vozidle prečnieva do strany, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený a) reflexným označenim s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdižnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45 ° nadol, b) červenou zástavkou s rozmermi najmenej 30 >< 30 cm. c) vždy žltými a čiernymi pruhmi.
14. Činná plocha plášťa pneumatiky v prevádzke na osobnom automobile musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok a) najmenej 1 mm, b) najmenej 1,6 mm, c) najviac 2 mm.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nesplňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo, b) je katalyzátor výfukových plynov po lehote kalibrácie, c) najvyšší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je nižšie ako 1500 mm nad rovinou vozovky. ® ---- - - - l l l 00 1. červené, 2. žlté, 3. zelené, b) 1. žlté, 2. červené, 3. zelené, c) 1. zelené, 2. červené, 3. žlté. 25. Ako druhé vojde do križovatky a) zelené vozidlo, b) modré vozidlo, c) červené vozidlo.
1. Križovatkou s riadenou premávkou sa rozumie a) každé miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú, b) miesto, na ktorom je premávka riadená policajtom alebo inou osobou oprávnenou dávať pokyny na zastavenie vozidla, c) križovatka, na ktorej je premávka riadená dopravnými zariadeniami alebo policajtom, prípadne inou oprávnenou osobou.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Vodič nesmie odovzdať vedenie vozidla osobe, ktorá a) nemá najmenej trojročnú prax vo vedení takéhoto vozidla alebo je pod značným vplyvom alkoholu, b) nesp[ňa podmienky na vedenie vozidla ustanovené zákonom o cestnej premávke, osobe, ktorá je pod vplyvom alkoholu alebo inej návykovej látky, alebo osobe, ktorej schopnosť viesť vozidlo je inak znížená, c) spÍňa podmienky ustanovené zákonom o cestnej premávke, je však mladšia ako 23 rokov.
4. Vodič motocykla je povinný počas jazdy oboma rukami držať riadidlá motocykla okrem prípadu, keď a) jazdí rýchlosťou nižšou ako 50 km.h-1, b) dáva znamenie o zmene smeru jazdy, c) má dostatočnú prax vo vedení motocykla.
5. Mimo obce na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy sa jazdí a) v ktoromkoľvek jazdnom pruhu, b) v ľavom jazdnom pruhu; ostatné jazdné pruhy smie použivať len vodič nemotorového vozidla, c) v pravom jazdnom pruhu; v ostatných jazdných pruhoch sa smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, predchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie.
6. Ak sa vodič nemôže vyhnúť protiidúcej električke vpravo, a) nesmie sa jej vyhýbať vľavo, b) vyhýba sa jej vľavo, c) môže na vyhýbanie použiť aj chodník.
7. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) pred neprehľadným vrcholom stúpania cesty, na ňom a za ním, b) na účelovej komunikácii za zníženej viditeľnosti, c) na jednosmernej ceste vpravo. 9
8. Vozidlá pred železničným priecestím a) musia vždy zastaviť, b) sa radia za sebou v poradí, v ktorom prišli, c) musia zastaviť, ak svieti prerušované biele svetlo.
9. Vlečenie viacerých motorových vozidiel je a) dovolené, ak sa vlečú dve osobné motorové vozidlá, b) zakázané, c) dovolené, ak sa vlečú motocykle bez postranného vozíka.
10. Kto spôsobil prekážku cestnej premávky, a) je povinný ju odstrániť, len ak ju spôsobil na diaľnici; na ostatných cestách ju smie odstrániť len správca cesty b) nesmie ju odstrániť; takúto prekážku cestnej premávky je povinný odstrániť správca cesty, c) je povinný ju bezodkladne odstrániť; ak to neurobí, je povinný ju bezodkladne odstrániť na jeho náklady správca cesty.
11. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne a) vypnúť motor, b) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu, c) vypnúť stretávacie svetlomety.
12. V obytnej zóne, pešej zóne a školskej zóne vodič smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 30 km.h·1, b) 50 km.h·1 , c) 20 km.h·1 .
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, musí byt' zreteľne označené a) žltou zástavkou a štítkom s rozmermi najmenej 25 x 25 cm, b) za zníženej viditeľnosti červeným neoslňujúcim svetlom, c) červenou zástavkou alebo štítkom s rozmermi najmenej 20 x 20 cm.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je· a) krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody, b) ťažná tyč s dfžkou najmenej 3 m, určená na vlečenie vozidiel, c) kľúč na matice alebo skrutky kolies.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) na zvukovom výstražnom zariadeni došlo k zmene tónu, b) výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený, c) sú poškodené lapače nečistôt. II II 1. triedy; informuje o čísle cesty 1. triedy. 19. Táto dopravná značka informuje o a) blízkosti nemocnice, b) mieste, kde sa poskytuje zdravotnícka prvá pomoc, c) nepretržitom záchrannom systéme. 1. červené súčasne s modrým, 2. zelené, b) 1. zelené, 2. červené súčasne s modrým, c) 1. modré, 2. zelené, 3. červené. 25. Modré vozidlo prejde cez križovatku ako a) druhé, b) prvé, c) posledné.
1. Neohrozením sa rozumie povinnosť vodiča a) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo, b) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nijako neprekážal, c) neobchádzať ani nepredchádzať vozidlo prepravujúce nebezpečné veci a jazdiť za takýmto vozidlom vo vzdialenosti najmenej 50 m.
2. Vodič a) môže počas vedenia vozidla obsluhovať telefónny prístroj, b) nesmie počas vedenia vozidla počúvať rádio, c) nesmie počas vedenia vozidla používať telefónny prístroj, okrem telefonovania s použitím systému „voľné ruky".
3. Prevádzkovateľ vozidla je povinný zabezpečiť, aby sa farebné vyhotovenie a označenie vozidla nedalo zameniť s farebným vyhotovením a označením vozidiel a) cudzích zastupiteľských úradov so sídlom na území Slovenskej republiky, b) určených pre predsedov vyšších územných celkov, c) Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek.
4. Pri vchádzaní na električkový koľajový pás a pri jeho prechádza ni vodič a) môže podľa okolností obmedziť električku v jazde, nesmie ju však ohroziť, b) nesmie ohroziť ani obmedziť električku v jazde, c) môže prekážať v jazde električke len v rozsahu nevyhnutnom na vykonanie jazdného úkonu.
5. Vodič motorového vozidla i nemotorového vozidla odbočujúci vpravo je povinný dať prednosť v jazde a) protiidúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb, ak tieto odbočujú vľavo, b) prvému vozidlu idúcemu za ním, c) električke, ak je povolená jazda pozdlž električky vľavo.
6. Pri vchádzaní z miesta mimo cesty na cestu vodič a) nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste, b) je povinný dať prednosť v jazde len vozidlu idúcemu po ceste sprava, c) je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste.
7. Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník použiť počas núdzového státia, ak také vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky. Vodič je povinný trojuholník umiestniť na okraji vozovky tak, aby ho prichádzajúci vodiči včas a zreteľne videli, a to vo vzdialenosti najmenej a) 30 m za vozidlom mimo obce a na diaľnici a rýchlostnej ceste najmenej 60 m za vozidlom, b) 50 m za vozidlom a na diaľnici a rýchlostnej ceste najmenej 100 m za vozidlom; v obci môže byť táto vzdialenosť, ak to vyžadujú okolnosti, kratšia, c) 30 m za vozidlom v obci aj mimo obce. 10
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by vozidlo zakrývalo a) zvislú dopravnú značku a akúkoľvek vodorovnú dopravnú značku, b) zvislú dopravnú značku a svetelné signály, c) reklamné zariadenie.
9. Vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené a) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie, to neplatí pre nemotorové vozidlo, ktoré musí mať rozsvietené svietidlá počas zníženej viditeľnosti, b) diaľkové svetlomety, c) svetlá vo vnútri vozidla.
10. Vozidlo s právom prednostnej jazdy a vozidlo, ktoré sprevádza, a) majú pri čerpaní pohonných látok prednosť, len ak pritom používajú zvláštne výstražné znamenie, b) majú pri čerpaní pohonných látok prednosť; pritom nemusia používať zvláštne výstražné znamenie, c) nesmú čerpať pohonné látky na čerpacej stanici, ktorá je prístupná aj ostatným účastníkom cestnej premávky.
11. Na motocykli sa nesmie prepravovať a) osoba staršia ako 60 rokov, b) osoba mladšia ako 12 rokov, c) osoba mladšia ako 21 rokov.
12. Účastník dopravnej nehody je povinný a) zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu policajta alebo sa na toto miesto bezodkladne vrátiť po poskytnutí alebo privolaní pomoci, alebo po ohlásení dopravnej nehody, b) je povinný zotrvať na mieste dopravnej nehody; to neplatí, ak preukázal svoju totožnosť ostatným účastníkom dopravnej nehody, c) zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu odťahovej služby.
13. Hry detí na ceste sú dovolené a) len v obytnej zóne, b) len v pešej zóne, c) v obytnej a pe šej zóne.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) sú prekročené e misné limity motora určené výrobcom; ak ich výrobca neurčil, tak ustanovené emisné limity motora, b) je katalyzátor výfukových plynov po lehote kalibrácie, c) nie je vybavené riadeným katalyzátorom.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M1 a N1 je a) najmenej jeden zakladací klin pre každú nápravu motorového vozidla, b) krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody, c) ťažné lano určené na vlečenie vozidiel. • [@J]i{D(D l ČADCAULlJ ZIUHlt t 1,: 􀀇luhnyu ló 1. modré, 2. zelené, 3. vaše vozidlo, b) vš etky tri súčasne, c) 1. vaše vozidlo, 2. zelené, 3. modré. 27. Vozidlá prejdú cez križovatku v poradí: a)
1. obidve električky súčasne, 2. vaše vozidlo súčasne s modrým, b) 1. vaše vozidlo, 2. modré, 3. obidve električky súčasne, c) 1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. obidve el􀁴l{tričkv súčasne . Pre všetky skupiny 1. Hranicou križovatky sa rozumie a) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov, b) kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky, c) miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.
2. Zastavením vozidla sa rozumie a) každé prerušenie jazdy, b) prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča, c) uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, najviac však na tri minúty.
3. Vodič je povinný a) prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám za zníženej viditeľnosti, b) zabezpečiť vozidlo a prepravované veci proti odcudzeniu prostriedkami montovanými do vozidla jeho výrobcom, ak sa vzdiali od vozidla na dobu, ktorá presiahne 30 minút, c) zabezpečiť vozidlo a prepravované veci proti odcudzeniu prostriedkami montovanými do vozidla jeho výrobcom, ak sa vzdiali od vozidla mimo jeho dohľad.
4. Vodič motocykla je počas jazdy povinný vhodným spôsobom chrániť si zrak a) okuliarmi a ochranným štítom za každých okolností, b) okuliarmi len pri snežení alebo v daždi, c) najmä okuliarmi alebo ochranným štítom, ak sa tým nezníži bezpečnosť jazdy, najmä v hmle, pri snežení alebo v daždi.
5. Za vozidlom pravidelnej verejnej doprav y osôb, ktoré zastavilo v obci na zastávke bez nástupného ostrovčeka alebo bez nástupišťa na zvýšenom električkovom koľajovom páse, je vodič iného vozidla povinný a) zastaviť vozidlo; ak je na zastávke viac vozidiel, vodič je povinný zastaviť vozidlo za posledným z nich, b) zastaviť len vtedy, ak autobus, prípadne trolejbus zastaví pri okraji vozovky, c) zastaviť len na pokyn vodiča takého vozidla.
6. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg, smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 90 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h·1, b) 110 km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú, c) 80 km.h-1 .
7. Pred vjazdom na cestu z miesta mimo cesty alebo na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič nesmie a) zastaviť a stáť, b) stáť, ale môže zastaviť, ak ide o zastavenie, ktoré nepresiahne päť minút, c) zastaviť a stáť; to neplatí, ak ide o zastavenie a státie, ktoré nepresiahne tri minúty. 11
8. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak za zníženej viditeľnosti a) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie kývaním ruky s bielym svetlom cez stred tela, b) svieti prerušované biele svetlo, c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu.
9. Pred vjazdom do priebežných jazdných pruhov na diaľnici vodič a) je povinný použiť pripájací jazdný pruh; tam, kde pripájací jazdný pruh nie je, vodič musí dať prednosť v jazde vozidlám idúcim v priebežných jazdných pruhoch, b) je povinný použiť pripájací jazdný pruh; tam, kde pripájací jazdný pruh nie je, vodič má prednosť v jazde pred vozidlami idúcimi v priebežných jazdných pruhoch, c) osobného motorového vozidla nie je povinný použiť existujúci pripájací jazdný pruh.
10. Ak ten, kto prekážku cestnej premávky spôsobil, ju bezodkladne neodstráni, je povinný ju označiť a) len za zníženej viditeľnosti, b) a oznámiť to policajtovi, c) len vtedy, ak prekážku spôsobil na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste.
11. Za dopravnú nehodu sa považuje aj škodová udalosť, ak a) sa účastníci škodovej udalosti nedohodli na jej zavinení, b) ku škodovej udal osti došlo na diaľnici alebo rýchlostnej ceste, c) v niektorom zo zúčastnených vozidiel došlo k poškodeniu prepravovaných vecí.
12. Osoba, ktorá sa pohybuje po chodníku na lyžiach, korčuliach alebo na obdobnom športovom vybavení, a) smie používať pravú stranu chodníka, pričom nesmie neohroziť ani neobmedziť ostatné osoby používajúce chodník, b) smie používať chodník v celej šírke, c) smie používať ľavú stranu chodníka, pričom smie obmedziť ostatné osoby používajúce chodník.
13. Ak pohonič ide vedľa záprahového vozidla, je povinný ísť po a) pravej strane, b) ľavej strane, c) ľavej strane a najviac jeden meter od vozidla.
14. Povinnou výbavou vozidla kategórie M1 a N1 je a) zariadenie na bezdemontážnu opravu prevádzkovej brzdy, b) kľúč na matice alebo skrutky kolies, c) ťažná tyč určená na vlečenie vozidiel.
15. Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré a) je dodatočne vybavené neschváleným systémom, komponentom alebo samostatnou technickou jednotkou, b) nemá aspoň kolesá prednej nápravy vybavené účinnými krytmi (blatníkmi, podbehmi), c) má dodatočne namontované schválené svetelné zariadenia narúšajúce výhľad z miesta spolujazdca. (/) [sTOP-150 mj
1. Motorovým vozidlom sa rozumie a) koľajové a nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom, b) vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou motocykla, traktora a motorového ručného vozíka, c) nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom a trolejbus.
2. Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre cyklistov, aby umožnil prejsť cez cestu cyklistom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú a) povinní podstatne zvýšiť rýchlosť jazdy, b) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo, len ak sú cyklisti mladší ako 12 rokov, c) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky.
3. Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, vodič jazdiaci v tomto pruhu a) je povinný vždy zastaviť vozidlo, b) je povinný mu dať prednosť v jazde, c) nie je povinný mu to umožniť.
4. Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a a) za tým účelom jazdiť vždy rýchlosťou najviac 15 km.h·1 , b) jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené, c) za tým účelom vždy zastaviť vozidlo.
5. Vodič, ktorý prichádza na križovatku po ceste neoznačenej dopravnou značkou ako vedľajšia cesta alebo ako hlavná cesta, je povinný dať prednosť v jazde vozidlu prichádzajúcemu a) zľava, b) po jednosmernej ceste, c) sprava.
6. Na motocykli je zakázané a) prepravovať osoby mladšie ako 18 rokov, b) používanie okuliarov prepravovanými osobami, c) bočné sedenie prepravovaných osôb.
7. Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode, je povinný a) bezodkladne zastaviť vozidlo, b) bezodkladne privolať odťahovú službu, c) bezodkladne ohlásiť dopravnú nehodu príslušnej poisťovni. 12
8. Kde cestička pre cyklistov nie je alebo nie je zjazdná, jazdí sa na bicykli a) po chodníku alebo po pravej krajnící, b) pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie sa jazdiť po pravej krajnici vozovky, c) po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci.
9. V obytnej, pešej a školskej zóne chodci a) nie sú povinní umožniť vozidlám jazdu, b) sú povinní umožniť vozidlám jazdu; to platí aj pre deti, ktoré sa hrajú v obytnej zóne, c) sú povinní umožniť jazdu len vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb; to platí aj pre deti, ktoré sa hrajú na ceste.
10. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
11. Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak a) do takejto križovatky vchádza, b) dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode, c) z takej križovatky vychádza.
12. Vodič nesmie použiť a) zimné pneumatiky v období od 15. novembra do 31. marca, b) zvukové výstražné znamenie, c) použiť na jazdu vozidlo, ktoré svojím farebným vyhotovením a označením sa dá zameníť s vozidlom Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek. 
13. Pre smer, ku ktorému stojí policajt pri riadení premávky na križovatke čelom alebo chrbtom, znamená tento pokyn a) ,,Voľno", ak má obe ruky pripažené, b) povinnosť odbočiť vpravo alebo vľavo, c) ,,Stoj!"; vodič je povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) najmenej dvojlitrová zásoba náplne do ostrekovačov skiel, b) kľúč na matice alebo skrutky kolies, c) odrazové sklo oranžovej farby, ktoré je možné umiestniť na vozovku v prípade núdzového státia.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) je vybavené pneumatikami rôznych rozmerov a konštrukcií, b) najnižší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozovky, c) nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti. A IID1 r@I􀀇!􀀈 tD (IO t CADCA fil] i1rnu t 1 .. fľ 􀀈lnhnnc [ t 2 km t] 1. zelené, 2. modré, 3. žlté, b) 1. modré, 2. zelené, 3. žlté, c) 1. žlté, 2. zelené, 3. modré. 
1. vaše vozídlo súčasne so žltým, 2. zelené, 3. červené. Pre všetky skupiny 13 1. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie a) časť cesty určená predovšetkým na premávku električky, b) časť cesty, na ktorej je povolená len premávka električky a nemotorových vozidiel, c) časť cesty určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla.
2. Státím sa rozumie a) prerušenie jazdy na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu, b) len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas 15 minút, c) uvedenie vozidla do pokoja na dlhšie, ako je čas dovolený na zastavenie.
3. Vodič nesmie a) ohroziť chodcov prechádzajúcich cez cestu, na ktorú vodič odbočuje, pri odbočovaní na miesto mimo cesty, pri vchádzaní na cestu a pri otáčaní alebo pri cúvaní, b) dať prednosť chodcom prechádzajúcim cez priechod pre chodcov, ak by na ten účel musel zastaviť vozidlo, c) zastaviť a stáť na účelovej komunikácii mimo obce.
4. PozdÍž nástupného ostrovčeka alebo ochranného ostrovčeka sa jazdí a) vľavo; vpravo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vľavo bráni prekážka, b) za každých okolností vľavo, c) vpravo; vľavo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vpravo bráni prekážka alebo ak je to bezpečnejšie s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu.
5. V obci vodič smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 50 km.h-1 , a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 90 km.h-1 , b) 60 km_h-1 , a ak ide po diaľnici v obci, najviac 110 km.h-1 , c) 80 km.h-1 a ak ide po diaľnici v obci, najviac 100 km.h-1 .
6. Vodič sa nesmie otáčať a cúvať a) na parkovisku, b) v obytnej zóne, c) na križovatke s riadenou premávkou; otáčať sa smie, ak to dovoľuje dopravná značka alebo dopravné zariadenie. 
7. Vodič vozidla, ktoré zastavilo alebo stálo a opäť vychádza od okraja cesty alebo od chodníka, nesmie a) obmedziť vodičov motorových vozidiel, b) ohroziť ostatných účastníkov cestnej premávky, c) dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
8. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak a) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla krúžením červenou alebo žltou zastávkou, b) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou, c) svieti prerušované biele svetlo.
9. Pri vlečení motorového vozidla sa smie jazdiť rýchlosťou najviac 1 .• a) 70 km.h·, b) 80 km.h·1, c) 60 km.h·1 • 
10. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia, a) musí vodič iného vozidla znížiť rýchlosť jazdy; nesmie však za žiadnych okolností zastaviť vozidlo, b) musí vodič iného vozidla-zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, c) nesmie vodič iného vozidla za žiadnych okolností znížiť rýchlosť jazdy ani zastaviť vozidlo.
11. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný a) umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby, b) mať bezpečnostný odev oblečený, c) bezodkladne privolať odťahovú službu.
12. Vodič vchádzajúci do kruhového o bjazdu a) má prednosť v jazde, ak dopravnou značkou nie je ustanovené inak, b) má vždy prednosť v jazde, c) môže ohroziť vodiča jazdiaceho po kruhovom objazde.
13. Ak sa chodec nachádza na vozovke a prichádzajú vozidlá s právom prednostnej jazdy, a) nesmú ho ich vodiči obmedziť, ak prechádza cez priechod pre chodcov, b) má prednosť pred týmito vozidlami, ak prechádza cez priechod pre chodcov, c) musí vozidlám bez meškania uvoľniť priestor na prejazd.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N sú a) náhradné žiarovky na vnútorné osvetlenie batožinového priestoru b) matice a skrutky na výrobcom predpísaný rozmer kolesa, c) náhradné elektrické poistky, ak sa v elektrickej inštalácii používajú, a to po jednej z každého používaného druhu.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) je katalyzátor výfukových plynov po lehote kalibrácie, b) níe je na čelnom skle zatemňovací pás, ktorý umožňuje najmenej 50 % priepustnosti svetla, c) niektorá časť výfukového systému je netesná, takže výfukové plyny vnikajú do priestoru pre cestujúcich, vodiča alebo nákladu alebo sú zdrojom nadmerného zvuku. [m]􀀃[fil] Trnava 2000m
1. Nemotorovým vozidlom sa rozumie a) vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily, električka a trolejbus, b) vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily, c) aj motorové vozidlo, ktorého pohotovostná hmotnosť nepresahuje 400 kg.
2. Vodič motocykla je povinný počas jazdy oboma rukami držať riadidlá motocykla s výnimkou prípadu, keď a) dáva znamenie o zmene smeru jazdy, b) jazdí rýchlosťou nižšou ako 50 km.h·1 , c) má dostatočnú prax vo vedení motocykla.
3. Vodič smie dávať zvukové výstražné znamenie a) vždy vtedy, ak je to potrebné na zabezpečenie plynulej jazdy jeho vozidla, najmä na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla v obci, b) len v obci na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla, c) len vtedy, ak je to potrebné na odvrátenie hroziaceho nebezpečenstva, a mimo obce aj na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla.
4. Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety a) ak je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená, b) pri jazde mimo obce, c) za zníženej viditeľnosti.
5. Na diaľnici mimo obce smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej a) 80 km.h·1 , b) 60 km.h·1, c) 90 km.h·1.
6. Vodič motorového vozidla nesmie na diaľnici predchádzať iné motorové vozidlo a) ak nemá rozhľad na vzdialenosť najmenej 200 m, b) ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo, c) za hmly, sneženia a hustého dažďa.
7. Vodič iného vozidla je povinný vozidlu s právom prednostnej jazdy a vozidlu, ktoré sprevádza, umožniť bezpečný a plynulý prejazd, a) a ak je to potrebné, aj zastaviť vozidlo na takom mieste, aby im neprekážalo, b) len ak ho na to upozornia zapínaním diaľkových svetlometov, c) len ak tak urobia aj pred ním jazdiaci vodiči. 14
8. Prekážka cestnej premávky sa označuje a) len za zníženej viditeľnosti, b) len vtedy, ak ju tvorí motorové vozidlo, c) najmä zábranou na označenie uzávierky, výstražným svetlom oranžovej farby, za zníženej viditeľnosti aj červeným svetlom alebo reflexnou červenou zastávkou.
9. Za prepravu detí alebo osôb, ktoré pre poruchu zdravia nezodpovedajú za svoje konanie, zodpovedá a) osoba, ktorá ich sprevádza, b) zákonný zástupca, c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky alebo niektorých jazdných úkonov. 
10. Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode, je povinný a) zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky do príchodu odťahovej služby b) zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky po nehode v čase, keď by to bolo na ujmu zistenia, či pred jazdou alebo počas jazdy požil alkohol alebo inú návykovú látku, c) zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky do príchodu odbornej zdravotníckej pomoci.
11. Sprievodca vedených alebo hnaných zvierat je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla, a) len ak vedie viac ako 50 zvierat, b) ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky, c) ak to vyžaduje plynulosť cestnej premávky alebo ak potrebuje získať informácie od protijazdiacich vodičov o situácii na ceste pred ním.
12. Ak policajt vztýči ruku alebo predlaktie pravej ruky so smerovkou, znamená tento pokyn a) ,,Stoj!" pre smer, ku ktorému stojí čelom alebo chrbtom, b) ,,Voľno" pre smer, ku ktorému stojí bokom, c) ,,Pozor!"; vodič vozidla idúceho zo smeru, v ktorom bola predtým premávka zastavená, je povinný pripraviť sa na jazdu; vodič vozidla idúceho v smere, ktorý bol predtým voľný, je povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky; ak je už tak blízko, že by nemohol vozidlo bezpečne zastaviť, smie pokračovať v jazde.
13. Za zníženej viditeľnosti musí mať cyklista jazdiaci po krajnicí alebo po okraji vozovky a) na sebe viditeľne umiestnené reflexné prvky alebo oblečený reflexný bezpečnostný odev, b) oblečený odev s nápisom „CYKLISTA", c) len pri jazde v obytnej zóne a školskej zóne oblečený reflexný bezpečnostný odev.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) zariadenie na spájanie vozidiel, b) náradie potrebné na výmenu vzduchového filtra, c) príručný zdvihák s nosnosťou rovnajúcou sa aspoň zaťaženiu najviac zaťaženej nápravy vozidla alebo rovnajúcou sa hmotnosti zdvíhanej časti vozidla z najväčšej prípustnej celkovej hmotnosti vozidla pri zdvíhani tejto časti spôsobom určeným výrobcom na použitie zdviháka.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel, b) nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti, c) je vybavené pneumatikami rôznych rozmerov a konštrukcií alebo na tej istej náprave sú použité pneumatiky, ktoré nie sú zhodné. o TRENéÍN NITRA v rn 1. červené, 2. modré, 3. zelené, b) 1. zelené, 2. modré, 3. červené, c) 1. modré, 2. zelené, 3. červené.
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj osoba, ktorá a) tlačí bicykel alebo motocykel, b) jazdí na bicykli alebo tlačí bicykel alebo motocykel, c) jazdí na bicykli alebo na motocykli.
2. Prekážkou cestnej premávky sa rozumie a) každé vozidlo, ktoré prepravuje náklad, ktorý presahuje celkovú dlžku alebo šírku takéhoto vozidla, b) každý účastník cestnej premávky, ktorý porušil pravidlá cestnej premávky, c) všetko, čo môže ohroziť alebo obmedziť jazdu vozidiel a pohyb chodcov; za prekážku cestnej premávky sa nepovažuje vozidlo stojace alebo sa pomaly pohybujúce z dôvodov vyvolaných cestnou premávkou, spojených najmä s údržbou alebo opravou cesty, dopravnou nehodou alebo inou udalosťou.
3. Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre chodcov, aby umožnil prejsť cez cestu chodcom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú a) povinní dávať zvukové výstražné znamenia počas jazdy cez takýto priechod v obci, b) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky, c) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy, len ak cez priechod prechádzajú osoby s ťažkým zdravotným postihnutím alebo staré osoby.
4. Vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, je povinný mať bezpečnostný odev oblečený, ak sa zdržiava a) na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, b) na čerpacej stanici, c) na parkovisku za zníženej viditeľnosti.
5. Ak je pri súbežnej jazde v niektorom jazdnom pruhu prekážka cestnej premávky, vodič vozidla idúceho vo voľnom jazdnom pruhu je povinný umožniť a) vodičovi prvého vozidla nachádzajúceho sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka, jej obídenie, ak ten dáva znamenie o zmene smeru jazdy, b) vodičom všetkých vozidiel nachádzajúcich sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka cestnej premávky, jej obídenie, c) jej obídenie len vodičom vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.
6. Vodič, ktorý prichádza do križovatky po vedľajšej ceste označenej dopravnou značkou ,,Daj prednosť v jazde" alebo „Stoj, daj prednosť v jazde", a) nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste, b) je povinný dať prednosť v jazde vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste, c) nie je povinný dať prednosť v jazde nemotorovým vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste.
7. Otvárať dvere alebo bočné steny vozidla, ako aj nastupovať do vozidla alebo vystupovať z neho sa smie len vtedy, ak a) vozidlo stojí na parkovisku, b) na to dá pokyn pribratá náležite poučená osoba, c) tým nie je ohrozená bezpečnosť nastupujúcich osôb alebo vystupujúcich osôb, ani iných účastníkov cestnej premávky. 15
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by medzi vo zidlom a najbližšou električkovou koľajnicou nezostal voľný jazdný pruh široký najmenej a) 3,5 m, b) 3 m, c) 2,5 m.
9. Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie za zníženej viditeľnosti krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu, vodič a) nesmie vchádzať na železničné priecestie, b) smie vchádzať na železničné priecestie, c) je povinný vchádzať na železničné priecestie zvýšenou rýchlosťou.
10. Vlečenie motorového vo zidla na diaľnici je a) dovolené, len ak je vlečeným vozidlom osobné motorové vozidlo, b) zakázané za každých okolností, c) dovolené len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice.
11. Vodič podľa svojich možností nesmie pripustiť a) porušenie povinností ustanovených prepravovaným osobám, b) fajčenie prepravovaných osôb, c) používanie telefónneho prístroja prepravovanými osobami.
12. Osoba, ktorá tlačí bicykel alebo motocykel, a) smie použiť chodník, len ak v blízkosti nie sú žiadni chodci, b) smie použiť chodník, len ak neohrozí ani neobmedzí chodcov; inak musí použiť pravú krajnicu alebo pravý okraj vozovky, c) nesmie použiť chodník a je povinná použiť ľavú krajnicu.
13. Cyklista je povinný počas jazdy na bicykli mimo obce a) chrániť si hlavu riadne upevnenou ochrannou prilbou, b) chrániť si zrak ochranným štítom, c) mať na sebe oblečený odev červenej farby.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N sú a) náhradné elektrické poistky, ak sa v elektrickej inštalácii používajú, a to po jednej z každého používaného druhu, b) krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody, c) zásoba oleja a zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách.
15. Ak je pneumatika alebo disk kolesa nadmerne poškodený, a) možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km.h'1, b) považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, c) možno také vozidlo použivať len na účelových komunikáciách. A a 1/1/'/1/
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm, b) vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou menšou ako 30 km.h·1, c) osoba, ktorá tlači alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) má uzatvorené havarijné poistenie, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatíkamí.
3. Tam, kde sa dva jazdné pruhy zbiehajú do jedného jazdného pruhu tak, že nie je zrejmé, ktorý z nich je priebežný, a) vodič jazdiaci v pravom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi jazdiacemu v ľavom jazdnom pruhu, b) vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi v pravom jazdnom pruhu; to neplatí, ak ide o striedavé radenie upravené príslušnou dopravnou značkou, c) má prednosť v jazde vozidlo idúce vyššou rýchlosťou.
4. Vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy, a) môže ohroziť vodičov jazdiacich za ním len v malom rozsahu, b) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, c) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Vodič sa nesmie otáčať a cúvať a) na parkovisku, b) v obytnej zóne, c) na križovatke s riadenou premávkou; otáčať sa smie, ak to dovoľuje dopravná značka alebo dopravné zariadenie.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť vo vzdialenosti kratšej ako 5 m od začiatku a 5 m od konca pozdÍžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka tam, kde by medzi touto čiarou alebo nástupným ostrovčekom a vozidlom nezostal voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej a) 3 m, b) 2,5 m, c) 2 m.
7. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak a) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla krúžením červenou alebo žltou zastávkou, b) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo žltou zástavkou, c) svieti prerušované biele svetlo. 16 1?
8. Znamenie o zmene smeru jazdy dávané smerovými svietidlami vodič ponechá len v čase, kým a) nezačal meniť smer jazdy, b) nezačal vybočovať zo smeru jazdy, c) meni smer jazdy, vybočuje z neho alebo kým vozidlo nezaujme miesto v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza.
9. Motocykel bez postranného vozíka a) sa môže vliecť. b) sa nesmie vliecť, c) sa môže vliecť bez prepravovaných osôb.
10. Ak motorové vozidlo povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom počas núdzového státia na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste stojí na krajnici alebo na vozovke, vodič je povinný trojuholník a) umiestniť vo vzdialenosti najmenej 50 m za vozidlom, b) umiestniť vo vzdialenosti najmenej 100 m za vozidlom, c) umiestniť vo vzdialenosti 100 m za vozidlom len za zníženej viditeľnosti.
11. V motorovom vozidle alebo jeho prípojnom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby a) len do prípustnej užitočnej hmotnosti, pričom počet prepravovaných osôb starších ako 21 rokov nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčeni o evidencii, b) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii, c) staršie ako 15 rokov.
12. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne a) vypnúť motor, b) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu, c) vypnúť stretávacie svetlomety.
13. Cy klisti smú jazdiť a) najviac dvaja vedľa seba, b) bez držania riadidiel, ak v blízkostí nie sú motorové vozidlá, c) len jednotlivo za sebou.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je a) ťažná tyč s minimálnou d[žkou 6 m určená na vlečenie vozidiel.· b) ťažné lano; to platí aj pre jednostopové motorové vozidlá, c) príručný zdvihák s nosnosťou rovnajúcou sa aspoň zaťaženiu najviac zaťaženej nápravy vozidla alebo rovnajúcou sa hmotnosti zdvíhanej časti vozidla z najväčšej prípustnej celkovej hmotnosti vozidla pri zdvíhaní tejto časti spôsobom určeným výrobcom na použitie zdviháka.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) je na zadnom skle použitá schválená fólia, b) mazivo používané vo vozidle nie je schválené výrobcom, c) zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla. ŽILINSKÝ KRAJ t>adriuj "zdlalenoiľ
1. Vozovkou sa rozumie a) spevnená časť cesty určená predovšetkým na premávku motorových vozidiel, b) časť cesty určená len na premávku nemotorových vozidiel, c) cesta vrátane krajnice a chodníka.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené a) svetlá vo vnútri vozidla, b) diaľkové svetlomety, c) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie.
3. Vodič nesmie viesť vozi dlo a) po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo; to neplatí, ak je jeho spolujazdcom lekár, b) po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo, c) nemá pri sebe lieky, ktoré pravidelne užíva.
4. Osoba sediaca na sedadle povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením a) je povinná toto zariadenie použiť pri jazde mimo obce, b) je povinná toto zariadenie použiť pri jazde rýchlosťou vyššou ako 40 km. h-1 , c) je povinná toto zariadenie použiť.
5. Vodič nesmie pri predchádzaní ohroziť ani obmedziť vodičov vozidiel, pred ktoré sa po predídení zaraďuje; pritom je povinný dávať a) v obci zvukové výstražné znamenie na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla, b) znamenie o zmene smeru jazdy, c) znamenie o zmene smeru jazdy len za zníženej viditeľnosti.
6. Pred odbočovaním vľavo vodič je povi nný zaradiť sa a) čo najďalej vľavo v časti vozovky určenej pre jeho smer jazdy s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu a šírku vozovky, b) čo najďalej vpravo v časti vozovky určenej pre jeho smer jazdy, c) na pravú krajnicu.
7. Pri zastavení musí zostať voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej a) 3 m pre oba smery jazdy, b) 3 m pre každý smer jazdy, c) 2 m. 17
8. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak a) protiidúci vodič dáva zvukové výstražné znamenie, b) sa dáva výstraha prerušovaným zvukom húkačky alebo zvončeka priecestného zabezpečovacieho zariadenia, c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou alebo žltou zástavkou.
9. Znamenie o zmene smeru jazdy vodič je povinný dávať a) len pri zmene smeru jazdy; vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy, nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru svojej jazdy, b) vždy pri prechádzaní cez železničné priecestie, c) vždy pri zmene smeru jazdy alebo vybočovaní z neho alebo ak to vyžaduje bezpečnosť alebo plynulosť cestnej premávky.
10. Ak ten, kto prekážku cestnej premávky spôsobil, ju bezodkladne neodstráni, je povinný ju označiť a) len za zníženej viditeľnosti, b) len vtedy, ak prekážku spôsobil na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste, c) a oznámiť to policajtovi.
11. Vodič vchádzajúci do kruhového objazdu a) má prednosť v jazde, ak dopravnou značkou nie je ustanovené inak, b) má vždy prednosť v jazde, c) môže ohroziť vodiča jazdiaceho po kruhovom objazde.
12. V motorovom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby a) staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm, b} len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii, c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
13. Osoba, ktorá tlačí bicykel alebo motocykel, a) smie použiť chodník, len ak v blízkosti nie sú žiadni chodci, b) nesmie použiť chodník a musí použiť ľavú krajnicu, c) smie použiť chodník, len ak neohrozí ani neobmedzí chodcov; inak musí použiť pravú krajnicu alebo pravý okraj vozovky.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla sú a) najmenej dvojlitrová zásoba maziva a najmenej dvojlitrová zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá, b) matice a skrutky umožňujúce upevnenie výstražného zariadenia na vozidle, c) v závislosti od kategórie vozidla predpísaná motolekárnička alebo autolekárnička, ktoré musia byť v stave použiteľnosti.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) sú poškodené lapače nečistôt, b) nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti, c) sú na tej istej náprave použité pneumatiky, ktoré nie sú zhodné. [+- NOVÁ BOŠÁCA]
1. Križovatkou sa rozumie a) miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú, b) mimoúrovňové kríženie cesty so železnicou, c) miesto, v ktorom cesta mení smer.
2. Zastavením vozidla sa rozumie a) každé prerušenie jazdy, b) uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, c) prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča.
3. Vodič je povinný a) dať prednosť v jazde cyklistovi jazdiacemu po priechode pre cyklistov, len ak je takýto priechod vybavený svetelným signalizačným zariadením, b) dať prednosť v jazde cyklistovi jazdiacemu po priechode pre cyklistov, c) prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám.
4. Vozidlá môžu ísť súbežne vedľa seba, a) len ak jazdia po jednosmernej ceste s dvoma jazdnými pruhmi v obci, b) len ak jazdia po diaľnici a po rýchlostnej ceste, c) ak je na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi v jednom smere jazdy taká hustá premávka, že sa utvoria súvislé prúdy vozidiel, v ktorých vodič motorového vozidla môže jazdiť len takou rýchlosťou, ktorá závisí od rýchlosti vozidiel idúcich pred ním.
5. Vodič v úseku zastávky vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb a) je povinný dbať na zvýšenú opatrnosť, b) je povinný zastaviť vozidlo, c) je povinný zapnúť zariadenie umožňujúce výstražnú funkciu smerových svietidiel.
6. Ak sa vodiči protiidúcich vozidiel nemôžu bezpečne vyhnúť, prednosť v jazde je povinný dať ten vodič, a) na ktorého strane jazdy je prekážka alebo zúžená vozovka, b) na ktorého strane nie je zúžená vozovka, c) ktorý prichádza k prekážke nižšou rýchlosťou.
7. Vodič pri vchádzaní na cestu z obytnej zóny alebo pešej zóny a) nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste, b) je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste, c) je povinný dať prednosť v jazde len vozidlu idúcemu po ceste zľava. 18
8. Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len a) v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod. b) po pravej krajnici, c) v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev.
9. Účastník dopravnej nehody je povinný a) zotrvať na mieste dopravnej nehody, to neplatí, ak preukázal svoju totožnosť ostatným účastníkom dopravnej nehody, b) zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu policajta alebo sa na toto miesto bezodkladne vrátiť po poskytnutí alebo privolaní pomoci, alebo po ohlásení dopravnej nehody, c) zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu odťahovej služby. 
10. Chodci, ktorí prechádzajú cez priechod určený pre chodcov, a) majú prednosť pred vozidlami s právom prednostnej jazdy, b) nesmú fajčiť, c) musia brať ohľad na vodičov prichádzajúcich vozidiel najmä tým, že neprechádzajú jednotlívo, ale v skupinách.
11. Dávať pokyny na zastavenie vozidla je oprávnený a) chodec idúci po pravej krajnici, b) pracovník obvodného úradu, c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia.
12. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N, môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) má uzatvorené havarijné poistenie, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
13. Ak policajt pri riadení premávky dáva pokyn kývaním ruky hore a dolu, znamená to a) zastaviť vozidlo, b) spomaliť jazdu, c) zrýchliť jazdu.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nesplňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo, b) najvyšší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je nižšie ako 1500 mm nad rovinou vozovky, c) nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N sú a) najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt a najmenej dvojlitrová zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá, b) matice a skrutky na výrobcom predpísaný rozmer kolesa, c) náhradné elektrické poistky, ak sa v elektrickej inštalácii používajú, a to po jednej z každého používaného druhu. e o B􀀋ADCA ObocX A !ILINA Df􀀕 ...... -􀀖. Olh•--••T
1. Autobusom sa rozumie a) motorové vozidlo na dopravu osôb, ktoré má okrem miesta pre vodiča viac ako osem miest na sedenie, b) motorové a nemotorové vozidlo, ktoré má okrem miesta pre vodiča viac ako tri miesta na sedenie, c) každé vozidlo určené na dopravu viac ako štyroch osôb.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené a) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie, b) diaľkové svetlomety, c) svetlá vo vnútri vozidla.
3. Ak vodič počas jazdy zistí, že vozidlo, náklad alebo upevnenie nákladu nespÍňajú ustanovené podmienky, a) je povinný chybu odstrániť na mieste; ak to nemôže urobiť, smie v jazde pokračovať primeranou rýchlosťou len do najbližšieho miesta, kde možno chybu odstrániť, b) je povinný zapnúť predné svetlomety do hmly, c) smie pokračovať v jazde k najbližšej čerpacej stanici.
4. Vodič vozidla, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, vybočuje zo smeru svojej jazdy, a) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) m ôže obmedziť protiidúcich vodičov, c) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Vodič je povinný za vozidlom idúcim pred ním a) jazdiť vo vzdialenosti najmenej 40 m, b) dodržiavať takú vzdialenosť, aby zreteľne videl v ňom sediace osoby, c) dodržiavať takú vzdialenosť, aby mohol včas znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, ak vodič vozidla jazdiaceho pred ním zníži rýchlosť jazdy alebo zastaví.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) v neprehľadnej zákrute a v jej tesnej blízkosti, b) v žiadnej zákrute a v jej tesnej blízkosti, c) v obci na križovatke tvaru „T" na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty.
7. Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn na jazdu cez železničné priecestie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou a za zníženej viditeľnosti bielym svetlom cez stred tela, vodič a) nie je povinný ju poslúchnuť, b) je povinný ju poslúchnuť, c) je povinný pred vojdením na železničné priecestie vždy zastaviť pri tejto osobe. 19
8. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M 1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
9. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia, musí vodič iného vozidla a) zvýšiť rýchlosť jazdy, b) bezodkladne zastaviť vozidlo, c) zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo. 
10. Vodič motorového vozidla nesmie predchádzať iné motorové vozidlo na diaľnici, a) ak by pri predchádzaní neobmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici, b) ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici, c) ak nemá rozhľad na vzdialenosť 200 metrov.
11. Vodič je povinný bezodkladne vypnúť motor, a ak je na vykurovanie vozidla použité nezávislé kúrenie, vypnúť aj toto kúrenie, ak a) zastavil vozidlo pred železničným priecestím, kde sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia, b) zastavil na parkovisku, c) pri jazde v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným.
12. Do pešej zóny je povolený vjazd len vozidlám, a) ktorých najväčšia prípustná celková hmotnosť nepresahuje 3 500 kg, b) ktorým to umožňuje dopravná značka, c) vedených vodičom začiatočníkom.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, a) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m, b) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m, c) jeho dÍžka nesmie byť menšia ako 1,5 m.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) doplnkové zabezpečovacie elektronické alebo mechanické zariadenie, b) doplnkové výstražné zariadenie umiestnené v zadnej časti vozidla, c) v závislosti od kategórie vozidla predplsaná autolekárnička.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) je poškodený lak na zadnom nárazníku, b} výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený, c) sa z miesta vodiča nedá nastaviť pravé predné zrkadlo. KOŠICE t SZENC 19
1. Krajnicou sa rozumie a) časť cesty vyhradená na premávku vozidiel s najvyššou celkovou prípustnou hmotnosťou prevyšujúcou 3 500 kg b) miesto mimo cesty, na ktoré smie vojsť len vodič nemotorového vozidla, c) časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty.
2. Vodičom sa rozumie a) osoba, ktorá vedie vozidlo, b) osoba, ktorá najmä vedie motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky, c) len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.
3. Vodič a) smie viesť vozidlo v takom čase po požití alkoholu alebo návykovej látky, keď sa alkohol alebo iná návyková látka ešte môžu nachádzať v jeho organizme, ak to dovoľuje situácia v cestnej premávke, najmä v nočnej dobe, b) môže viesť vozidlo najviac 30 minút po požití alkoholu, c) nesmie viesť vozidlo v takom čase po požití alkoholu alebo inej návykovej látky, keď sa alkohol alebo iná návyková látka ešte môžu nachádzať v jeho organizme.
4. Na električkový koľajový pás v úrovni vozovky sa smie vojsť a) len pri obchádzaní a predchádzaní, b) len pri obchádzaní, predchádzaní, odbočovaní, otáčaní, vchádzaní na cestu, alebo ak to dovoľuje dopravná značka alebo ak to vyžadujú mimoriadne okolnosti, c) za ka ždých okolností.
5. Vodič nesmie predchádzať, ak a) by sa nemohol bezpečne zaradiť pred vozidlo alebo pred vozidlá, ktoré chce predísť, b) pred ním jazdí zvláštne motorové vozidlo, c) na to v obcí neupozornil vodiča predchádzaného vozidla zvukovým výstražným znamením.
6. Vodič vždy pri zmene smeru jazdy alebo pri vybočovaní z neho je povinný a) dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) použiť osobitné zariadenie umožňujúce výstražnú funkciu smerových svietidiel, c) zaradiť druhý prevodový stupeň.
7. Vodič nesmie pri cúvaní a) za zníženej viditeľnosti rozsvietiť stretávacie svetlomety, b) ohroziť ostatných účastníkov cestnej premávky, c) obmedziť vodičov motorových vozidiel. 20 -2o
8. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne a) opustiť tunel a dopravnú nehodu oznámiť najbližšiemu príslušníkovi obecnej polície, b) zariadiť odtiahnutie vozidla z tunela, c) oznámiť telefonicky alebo iným vhodným spôsobom zastavenie vozidla osobe vykonávajúcej dohľad nad prevádzkou tunela.
9. Pred železničným priecestím vodič je povinný a) dať zvukové výstražné znamenie na upozornenie osoby pri bratej na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia, b) počínať si mimoriadne opatrne, najmä sa presvedčiť, či môže bezpečne prejsť cez železničné priecestie, c) vždy zastaviť vozidlo.
10. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené a) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie, b) diaľkové svetlomety, c) svetlá vo vnútrl vozidla.
11. Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby a) nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla, odrazové sklá, tabuľku s evidenčným číslom a vyznačenie najvyššej povolenej rýchlosti, b) nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla a tabuľku s evidenčným číslom; to neplatí pri jazde na diaľnici a rýchlostnej ceste, c) nezakrýval názov a sídlo držiteľa vozidla uvedeného na vozidle.
12. Dopravná nehoda je a) každá udalosť, pri ktorej dôjde k poškodeniu vozidla ľubovoľným spôsobom, b) udalosť v cestnej premávke, ktorá sa stane v priamej súvislosti s premávkou vozidla a pri ktorej sa usmrtí alebo zraní osoba, poškodí cesta alebo všeobecne prospešné zariadenie, uniknú nebezpečné veci alebo vznikne hmotná škoda prevyšujúca jeden a pol násobok väčšej škody podľa Trestného zákona, c) udalosť v cestnej premávke, pri ktorej dôjde k stretu aspoň dvoch vozidiel.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč, musí byť zreteľne označená a) priečnymi žltými a čiernymi pruhmi so šírkou najmenej 10 cm, b) priečnymi červenými a bielymi pruhmi so šírkou 7,5 cm, c) šikmými červenými pruhmi.
14. Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré a) nemá tabuľku s evidenčným číslom čitateľnú zo vzdialenosti 50 m, b) nemá identifikačné číslo vozidla VIN zhodné s identifikačným číslom vozidla VIN uvedeným v osvedčení o evidencii alebo technickom osvedčení vozidla, ak bolo také číslo vozidlu pridelené, c) nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je a) homologizovaný prenosný výstražný trojuholník, b) červená zástavka s rozmermi najmenej 30 x 30 cm, c) výstražný trojuholník ľubovoľného typu. [ e PUll!DK :OU3 SAMDRiN -A SEHE{ 􀀂, - .,,... 􀀃o-o rtl • 2-ó
1. Hranicou križovatky sa rozumie a) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov, b) kolmíca na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky, c) miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.
2. Zastavením vozidla sa rozumie a) prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča, b) každé prerušenie jazdy, c) uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb.
3. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre a) spolujazdca sediaceho na zadnom sedadle vozidla, b) osobu, ktorá nemôže byť pripútaná zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použitia bezpečnostných systémov vozidla, c) vodiča počas jazdy v obci.
4. Vodič je povinný zaistiť bezpečné otáčanie alebo cúvanie pomocou spôsobilej a náležite poučenej osoby, ak a) sa otáča alebo cúva v tuneli a v jeho tesnej blízkosti, b) to vyžadujú okolnosti, najmä nedostatočný rozhľad, c) sa otáča alebo cúva na priechode pre chodcov alebo na priechode pre cyklistov.
5. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) na priechode pre chodcov a vo vzdialenosti kratšej ako 25 m pred ním, b) na priechode pre chodcov alebo na priechode pre cyklistov a vo vzdialenosti kratšej ako 5 m pred nimi, c) na jednosmernej ceste vľavo.
6. Pred železničným priecestím, pri ktorom je umiestnená dopravná značka „Stoj, daj prednosť v jazde!", vodič je povinný zastaviť vozidlo a) na takom mieste, z ktorého má náležitý rozhľad na trať, b) vo vzdialenosti najmenej 80 m pred železničným priecestím, c) len vtedy, ak prichádzajú vozidlá v protismere.
7. Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety, ak a) jazdí zazniženej viditeľnosti, b) je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená alebo ak by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla, vodič vozidla idúceho pred nim alebo iný účastník cestnej premávky, strojvedúci vlaku alebo vodič íného dráhového vozidla, alebo vodič plavidla, c) jazdí za zníženej viditeľnosti v obci. 21
8. Motocykel bez postranného vozíka sa a) nesmie vliecť ani použiť ako vlečné vozidlo, b) smie vliecť alebo použiť ako vlečné vozidlo, c) smie vliecť, ale nesmie sa použiť ako vlečné vozidlo.
9. Do skupiny tvorenej vozidlami s právom prednostnej jazdy a vozidlami, ktoré sprevádzajú, sa vodič iného vozidla a) nesmie zaraďovať; to neplatí pri jazde v obci, b) smie zaraďovať. c) nesmie zaraďovať.
10. Ak prichádza vozidlo s právom prednostnej jazdy, chodec a) nesmie vstupovať na vozovku, b) smie vstupovať na vozovku len na priechode pre chodcov, c) má prednosť pred týmito vozidlami ak prechádza cez priechod pre chodcov.
11. Osoba, ktorá vykonáva na ceste prácu spojenú s jej údržbou, opravou alebo výstavbou, alebo inú pracovnú činnosť, na ktorú je oprávnená, a) nemusí dodržiavať žiadne ustanovenia pravidiel cestnej premávky, b) nemusí dodržiavať tie ustanovenia pravidiel cestnej premávky, pri ktorých to povaha vykonávanej práce vylučuje, c) musí vždy dodržiavať všetky ustanovenia pravidiel cestnej premávky.
12. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) má uzatvorené havarijné poistenie, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
13. Osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou väčšou ako 600 mm, je povinná ísť a) pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie ísť po pravej krajnici, b) pri ľavom okraji vozovky alebo po ľavej krajnici, c) po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) sú na tej istej náprave použité pneumatiky, ktoré nie sú zhodné, b) je zhodný účinok prevádzkovej brzdy na kolesách tej istej nápravy, c) nie je vybavené klimatizačným systémom.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla, a) vodič je povinný to po ukončení jazdy oznámiť držiteľovi vozidla, b) považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, c) smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke. e e 8
1. červené, 2. zelené, 3. vaše vozidlo súčasne s modrým, b) 1. červené, 2. vaše vozidlo súčasne s modrým, 3. zelené, c) 1. modré, 2. červené, 3. zelené, 4. vaše vozidlo. Pre všetky skupiny 1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujú_ci sa pešo; chodcom je aj a) pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm, b) vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou menšou ako 30 km.h·1 , c) osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm.
2. Vodičom sa rozumie a) osoba, ktorá vedie vozidlo, b) osoba, ktorá najmä vedie motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky, c) len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.
3. Vodič motocykla a jeho spolujazdec sú povinní počas jazdy používať a) na hlave riadne upevnenú ochrannú prilbu určenú pre motocyklistov, b) akúkoľvek prilbu alebo obdobnú pokrývku hlavy, c) ochranný štít.
4. Vodič vozidla, ktoré zastavilo alebo stálo a opäť vychádza od okraja cesty alebo od chodníka, a) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy len mimo obce, c) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) v obci kolmo, prípadne šikmo na okraj vozovky, b) na moste, c) vľavo na jednosmernej ceste.
6. Vodič je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy a) včas pred začatím takéhoto jazdného úkonu, b) až po začatí takéhoto jazdného úkonu, c) až po ukončení takéhoto jazdného úkonu.
7. Ak je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená, vodič a) smie použiť diaľkové svetlomety, b) nesmie použiť diaľkové svetlomety, c) smie použiť diaľkové svetlomety, ak vo vzdialenosti najmenej 50 m pred ním nejde žiadne vozidlo. 22 z.z
8. Na diaľnici smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej a) 60 km.h-1 , b) 80 km.h-1, c) 90 km.h-1.
9. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia, musí vodič iného vozidla a) zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo,. · b} zvýšiť rýchlosť jazdy, c} bezodkladne zastaviť vozidlo.
10. Pred vstupom na vozovku chodec a} musí prestať jesť, piť a fajčiť, b} sa nemusí presvedčiť, či tak môže urobiť bez nebezpečenstva, ak vstupuje na vozovku v obci, c) sa musí presvedčiť, či tak môže urobiť bez nebezpečenstva. 
11. Osoba, ktorá vykonáva na ceste prácu spojenú s jej údržbou, opravou alebo výstavbou, alebo inú pracovnú činnosť, na ktorú je oprávnená, musí byť a) zreteľne označená, b) zreteľne označená len za zníženej viditeľnosti, c) označená len vtedy, ak jej na to dal príkaz jej zamestnávateľ.
12. Jazdci na zvieratách smú ísť a} najviac dvaja vedľa seba, b) len jednotlivo za sebou, c) najviac traja vedľa seba. 
13. Policajt v rovnošate dáva znamenie na zastavenie vozidla a) vztýčením ruky alebo zastavovacieho terča a za zníženej viditeľnosti červeným svetlom, ktorým pohybuje v hornom polkruhu, b) kývaním ruky hore a dolu, c) vodorovným kývaním ruky cez stred tela; na zdôraznenie tohto pokynu môže použiť znamenie píšťalkou.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N sú a) náhradné stierače, b) náhradné elektrické poistky, ak sa v elektrickej inštalácii používajú, a to po jednej z každého používaného druhu, c) protisklzové reťaze.
15. Prevádzkovateľ vozidla, ktoré je v premávke na pozemných komunikáciách, je povinný a) zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené povinnou výbavou, b) zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené zariadením na spájanie vozidiel, c) zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené zvláštnym výstražným svetlom oranžovej farby. ll
1. Zastavením sa rozumie a) uvedenie vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie a vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu, b) uvedenie vozidla do pokoja na čas presahujúci 5 minút, c) prerušenie jazdy pre poruchu na vozidle, pre ktorú sa toto vozidlo stalo nepojazdným.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N 1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Vodič nesmie požiť alkohol ani inú návykovú látku a) najmenej 12 hodín po skončení vedenia vozidla, b) počas vedenia vozidla, c) len počas vedenia motocykla a vozidla, ktorého najväčšia celková hmotnosť presahuje 3500 kg.
4. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením a) je povinná toto zariadenie použiť, b) je povinná toto zariadenie použiť len počas jazdy mimo obce, c) nie je povinná toto zariadenie použiť, ak sedí na zadnom sedadle.
5. Vodič je povinný na vozovke alebo v jazdnom pruhu jazdiť a) vpravo, pri pravom okraji vozovky alebo jazdného pruhu, b) vpravo, po pravej krajnici, c) vľavo, pri ľavom okraji vozovky alebo jazdného pruhu.
6. Vodič nesmie predchádzať, ak a) by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil za ním idúce vozidlo, ktoré začalo úkon predchádzania skôr, b) pred ním jazdí zvláštne motorové vozidlo, c) na to v obci neupozornil vodiča predchádzaného vozidla zvukovým výstražným znamením.
7. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 100 km.h·1, na diaľnici a na rýchlostnej ceste najviac 160 km.h·1, b) 80 km.h·1, na diaľnici a na rýchlostnej ceste najviac 120 km.h·1, c) 90 km.h·1, na diaľnici a na rýchlostnej ceste najviac 130 km.h-1. 23
8. Pred odbočovaním vpravo vodič je povinný a) pred zaradením sa k pravému okraju vozovky dávať vždy zvukové výstražné znamenie, b) zaradiť sa čo najbližšie k pravému okraju vozovky; ak pritom musí s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu vybočiť zo smeru svojej jazdy vľavo, vždy dáva len znamenie o zmene smeru jazdy vpravo, c) zaradiť sa vždy do stredu vozovky.
9. Vodič smie zastaviť a stáť len a) na jednosmernej ceste, b) na krajnici, c) vpravo v smere jazdy čo najbližšie k okraju cesty a na jednosmernej ceste vpravo i vľavo. 
10. Svetelné výstražné znamenie sa dáva prerušovaným zapínaním a) parkovacích svietidiel, b) smerových svietidiel alebo predných svetlometov do hmly, c) stretávacích svetlometov alebo diaľkových svetlometov.
11. Účastník dopravnej nehody je povinný a) zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu odťahovej služby. b) je povinný zotrvať na mieste dopravnej nehody, to neplatí, ak preukázal svoju totožnosť ostatným účastníkom dopravnej nehody, c) zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu policajta alebo sa na toto miesto bezodkladne vrátiť po poskytnutí alebo privolaní pomoci, alebo po ohlásení dopravnej nehody.
12. Pri prechádzaní cez cestu chodec a) nie je povinný prednostne použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod, b) je povinný prednostne použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod, c) je povinný použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod len za nezníženej viditeľnosti.
13. Osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou väčšou ako 600 mm, je povinná ísť a) pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie ísť po pravej krajnici, b) po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci, c) pri ľavom okraji vozovky alebo po ľavej krajnici.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) na zvukovom výstražnom zariadení došlo k zmene tónu, b) najnižší bod činnej svietiacej plochy stretávacích svetiel je nižšie ako 1200 mm nad rovinou vozovky, c) niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespiňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N sú a) dve náhradné uzavreté matice nábojov kolies, b) náhradné vláknové žiarovky, a to jednej žiarovke z každého druhu používaného na vonkajšie osvetlenie vozidla, c) krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody. e (/) 13 'POZOR 􀂆 IHEN4 PRiOHOSTI Y JAlDE 1000m
1. Dať prednosť v jazde sa rozumie a) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy, b) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť smer jazdy, môže však zmeniť rýchlosť jazdy, c) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť rýchlosť jazdy, môže však zmeniť smer jazdy.
2. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie a) vozovka určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla, b) časť cesty, na ktorej je povolená len premávka električky a nemotorových vozidiel, c) časť cesty určená predovšetkým na premávku električky.
3. Vodič malého motocykla alebo bicykla a) nesmie jazdiť po pravej krajnici za žiadnych okolností, b) smie jazdiť po pravej krajnici len pri obchádzaní a vyhýbaní, c) smie jazdiť po pravej krajnici len, ak sa tým neohrozí a neobmedzí pohyb chodcov.
4. Mimo obce na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy sa jazdí a) v pravom jazdnom pruhu; v ostatných jazdných pruhoch sa smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, predchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie, b) v ľavom jazdnom pruhu, c) v ktoromkoľvek jazdnom pruhu.
5. Električkový koľajový pás zvýšený nad úroveň vozovky alebo znížený pod jej úroveň, alebo ktorý je od vozovky inak oddelený, najmä obrubníkom, sa smie prechádzať a) len priečne, a to na mieste na to prispôsobenom, b) na ktoromkoľvek mieste, a to vždy priečne, c) na ktoromkoľvek mieste, ak nie je v blízkosti električka.
6. Vodič nesmie predchádzať a) na križovatke a 200 m pred ňou, b) vozidlo, ktoré mení smer jazdy vľavo a už nie je pochybnosť o ďalšom smere jeho jazdy, c) pri jazde cez železničné priecestie.
7. Vodič smie v obci jazdiť rýchlosťou najviac a) 60 km.h·1, a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 110 km.h'1. b) 50 km.h·1 , a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 90 km.h·1 , c) 80 km.h·1 . 24
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na zastávke vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v úseku, ktorý sa začína a) dopravnou značkou pre zastávku a končí sa 5 m za označníkom zastávky, b) vo vzdialenosti 15 m pred označníkom zastávky a končí sa označníkom zastávky, c) dopravnou značkou pre zastávku a končí sa pri označníku zastávky.
9. Na kruhovom objazde je státie a) dovolené, b) dovolené, ak je to potrebné na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, c) aj zastavenie zakázané. 
10. Pri poruche osvetlenia alebo inej poruche nedovoľujúcej použitie osvetlenia, musia byť na vlečenom vozidle za zníženej viditeľnosti rozsvietené a) svetlá na strane k stredu vozovky vpredu bielym neoslňujúcim svetlom a vzadu aspoň jedným červeným svetlom, b) dve červené svetlá vpredu aj vzadu, c) svetlá vo vnútri vozidla.
11. Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby a) nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla, odrazové sklá, tabuľku s evidenčným číslom a vyznačenie najvyššej povolenej rýchlosti, b} nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla a tabuľku s evidenčným číslom; to neplatí pri jazde na diaľnici a rýchlostnej ceste, c) nezakrýval názov a sídlo držiteľa vozidla uvedeného na vozidle.
12. Ak je nesúlad medzi zvislými dopravnými značkami a vodorovnými dopravnými značkami, a) zvislé dopravné značky sú nadradené vodorovným dopravným značkám, b) vodorovné dopravné značky sú nadradené zvislým dopravným značkám, c) účastník cestnej premávky je povinný oznámiť to príslušnému úradu.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč a) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 0,5 m, b) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 1 m, c) jej dižka musí byť väčšia ako 3 m.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) náhradný stierač, b) žiarovka používaná na vnútorné osvetlenie batožinového priestoru, c) kľúč na matice alebo skrutky kolies.
15. Ak je pneumatika alebo disk kolesa nadmerne poškodený a) možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km.h·1, b) považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, c) možno také vozidlo používať len na účelových komunikáciách. e II lif 1. triedy; informuje o čísle cesty 1. triedy, c) Odporúčaná rýchlosť; vyjadruje číslom alebo číslami uvedenými na značke odporúčanú rýchlosť v kilometroch za hodinu za normálnych podmienok.
1. Krajnicou sa rozumie a) časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty, b) časť cesty určená predovšetkým na premávku motorových vozidiel, c) časť cesty, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom.
2. Hranicou križovatky sa rozumie a) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov, b) kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky, c) miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.
3. Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre chodcov, aby umožnil prejsť cez cestu chodcom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú a) povinní dávať zvukové výstražné znamenia počas jazdy cez takýto priechod v obci, b) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky, c) takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy, len ak cez priechod prechádzajú osoby s ťažkým zdravotným postihnutím alebo staré osoby.
4. Na ceste s troma jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy vodič prechádzajúci a) z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu, b) z pravého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z ľavého jazdného pruhu, c) z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu smie ohroziť vodiča prechádzajúceho do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu.
5. PozdÍž električky sa jazdí a) vľavo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vpravo, b) za každých okolností vľavo, c) vpravo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vľavo.
6. Vodič motocykla s mie jazdiť rýchlosťou najviac a) 90 km.h·1 , na diaľnici a na rýchlostnej ceste 130 km.h·1 , b) 110 km.h·1, c) 80 km.h·1, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 120 km.h·1.
7. Vodič sa nesmie otáčať a) na ceste 1. triedy, b) na žiadnej križovatke, c) na jednosmernej ceste. 
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by vozidlo zakrývalo a) akúkoľvek vodorovnú dopravnú značku, b) vodorovnú dopravnú značku vyznačujúcu spôsob radenia do jazdných pruhov a určený smer jazdy cez križovatku alebo vyjadrujúcu doplňujúci údaj nápisom, alebo svetelné signály, c) stlp elektrického osvetlenia.
9. Ak svieti prerušované biele svetlo, vodič je povinný a) 80 m pred železničným priecestím jazdiť rýchlosťou najviac 60 km.h·1, b) zastaviť vozidlo pred železničným priecestím, c) 50 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 50 km.h·1. 
10. Ak vozidlo nie je vybavené smerovými svietidlami alebo ak majú poruchu, dáva sa znamenie o zmene smeru jazdy a) upažením; rukou ohnutou v lakti hore sa dáva znamenie o zmene smeru jazdy na opačnú stranu, b) predpažením; zapažením sa dáva znamenie o zmene smeru jazdy na opačnú stranu, c) mimo obce svetelným výstražným znamením a v obci zvukovým výstražným znamením počas celého jazdného úkonu.
11. Vodič a) môže dovoliť, aby sa prekročil povolený počet prepravovaných osôb, ak s tým vopred vyslovili súhlas všetky prepravované osoby, b) nesmie dovoliť, aby sa prekročil povolený počet prepravovaných osôb, c) môže dovoliť, aby sa prekročil povolený počet prepravovaných osôb, najviac však o 20 %.
12. Vedúci organizovaného útvaru školskej mládeže alebo organizovanej skupiny detí, ktoré nepodliehajú povinnej školskej dochádzke, alebo sprievodca osôb so zdravotným postihnutím pri prechádzaní cez vozovku a) je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla, b) je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla len ak je starší ako 25 rokov, c) je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla v obci v čase od 7.00 hod. do 15.00 hod.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč, musí byt' zreteľne označená a) priečnymi červenými a bielymi pruhmi so šírkou 7,5 cm, b) priečnymi žltými a čiernymi pruhmi so šírkou najmenej 1 O cm, c) šikmými červenými pruhmi.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie Ma N je a) najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt v osobitnej nádobe, b) ťažná tyč s dlžkou najmenej 3 m, určená na vlečenie vozidiel, c) príručný zdvihák s nosnosťou rovnajúcou sa aspoň zaťaženiu najviac zaťaženej nápravy vozidla alebo rovnajúcou sa hmotnosti zdvíhanej časti vozidla z najväčšej prípustnej celkovej hmotnosti vozidla pri zdvíhaní tejto časti spôsobom určeným výrobcom na použitie zdviháka.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla, a) musí to vodič po skončení jazdy oznámiť držiteľovi vozidla, b) považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, c) smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke. 
1. Motorovým vozidlom sa rozumie a) koľajové a nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom, b) nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou mechanického alebo elektrického motorového vozíka pre zdravotne postihnuté osoby a trolejbus, c) vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou motocykla, traktora a motorového ručného vozíka.
2. Neohrozením sa rozumie povinnosť vodiča a) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nijako neprekážal, b) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo, c) neobchádzať ani ne predchádzať vozidlo prepravujúce nebezpečné veci a jazdiť za takýmto vozidlom vo vzdialenosti najmenej 50 m.
3. Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník použiť počas a) prepravy nebezpečného nákladu, b) núdzového státia, ak také vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky, c) jazdy na diaľnici rýchlosťou nižšou ako 80 km.h-1 .
4. Vodič nesmie zastaviť a stáť vo vzdialenosti kratšej ako a) 10 m od začiatku a 5 m od konca nástupného ostrovčeka, b) 10 m od začiatku a 10 m od konca pozdÍžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka, c) 5 m od začiatku a 5 m od konca pozdlžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka tam, kde by medzi touto čiarou alebo nástupným ostrovčekom a vozidlom nezostal voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej 3 m.
5. Predné svetlomety do hmly a zadné svietidlá do hmly vodič smie použiť a) len za hmly; za sneženia a dažďa je povinný použiť diaľkové svetlomety, b) vždy za zníženej viditeľnosti, c) len za hmly, sneženia alebo za dažďa.
6. Vlečenie motorového vozidla s prívesom je a) zakázané; vliecť sa nesmie ani motorové vozidlo s návesom, b) dovolené, ak najväčšia prípustná celková hmotnosť vlečeného vozidla a prívesu nepresahuje 3500 kg, c) zakázané; smie sa však vliecť motorové vozidlo s návesom.
7. Vodič motorového vozidla smie na diaľnicu vchádzať a z diaľnice vychádzať a) všade tam, kde neohrozí vodičov iných vozidiel, b) tam, kde je to preňho najvýhodnejšie, c) len na miestach na to určených. 26
8. V motorovom vozidle sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby len do a) 80 % prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, b) prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyššl, ako je počet povolených miest uvedených v osvedčení o evidencii, c) pohotovostnej hmotnosti vozidla.
9. Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len a) v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev, b) po pravej krajnici, c) v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod. 
10. Do pešej zóny je povolený vjazd a) len bicyklom a motocyklom, b) len vozidlám, ktorým to umožňuje dopravná značka, c) všetkým vozidlám, ak nejazdia rýchlosťou vyššou ako 20 km.h·1.
11. Pokyny policajta a) nie sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek a dopravných zariadení, b) sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek a dopravných zariadení, c) sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek, ale nie sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných zariadení.
12. Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak a) do takejto križovatky vchádza, b) dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode, c) z takej križovatky vychádza.
13. Výstražné značky a) upozorňujú na miesto, kde vodič motorového vozidla musí spomaliť a prípadne aj zastaviť vozidlo, b) informujú účastníkov cestnej premávky o zmene organizácie dopravy, c) upozorňujú na miesta, kde účastníkovi cestnej premávky hrozí nebezpečenstvo a kde musí dbať na zvýšenú opatrnosť.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N sú a) najmenej dva zakladacie kliny pre každú nápravu motorového vozidla, b) náhradné vláknové žiarovky, a to po jednej žiarovke z každého druhu používaného na vonkajšie osvetlenie vozidla, c) dve náhradné uzavreté matice nábojov kolies.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) na zvukovom výstražnom zariadení došlo k zmene tónu, b) výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený, c) nie je na čelnom skle zatemňovací pás, ktorý umožňuje najmenej 50 % priepustnosti svetla. A (1 [􀀉 Letisko
1. Nemotorovým vozidlom sa rozumie a) prípojné vozidlo, vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily s výnimkou mechanického alebo elektrického vozíka pre osoby so zdravotným postihnutím b) vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily, električka a trolejbus, c) aj motorové vozidlo, ktorého pohotovostná hmotnosť nepresahuje 400 kg.
2. Neobmedzením sa rozumie povinnosť účastníka cestnej premávky a) počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal, b) nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou, c) za žiadnych okolnosti nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.
3. Na ceste s troma jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy vodič prechádzajúci a) z pravého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z ľavého jazdného pruhu, b) z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu, c) z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu smie ohroziť vodiča prechádzajúceho do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu.
4. PozdÍž nástupného ostrovčeka alebo ochranného ostrovčeka sa jazdí a) vpravo; vľavo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vpravo bráni prekážka alebo ak je to bezpečnejšie s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu, b) vľavo; vpravo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vľavo bráni prekážka, c) za každých okolností vľavo.
5. Vodič, ktorý prichádza na križovatku po ceste neoznačenej dopravnou značkou ako vedľajšia cesta alebo ako hlavná cesta, je povinný dať prednosť v jazde vozidlu prichádzajúcemu a) zľava, b) sprava, c) po jednosmernej ceste.
6. Vodič sa nesmie otáčať a) na železničnom priecestí a vo vzdialenosti 200 m pred ním, b) na železničnom priecestí a v jeho tesnej blízkosti, c) na žiadnej križovatke.
7. Vodič smie zastaviť a stáť na a) moste, b) jednosmernej ceste vľavo aj vpravo, c) električkovom koľajovom páse.
8. Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla za zníženej viditeľnosti krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu, vodič a) nesmie vchádzať na železničné priecestie, b) smie vchádzať na železničné priecestie, c) je povinný vchádzať na železničné priecestie zvýšenou rýchlosťou.
9. Na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla v obci vodič smie dávať a) svetelné výstražné znamenie, b) zvukové výstražné znamenie, c) zvukové výstražné znamenie a svetelné výstražné znamenie. 
10. Ak dôjde k zastaveniu vozidla na železničnom priecestí, vodič je povinný a) odstrániť vozidlo zo železničnej trate; ak tak nemôže urobiť, musí bezodkladne vykonať také opatrenia, aby bol vodič koľajového vozidla pred nebezpečenstvom včas varovaný, b) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu, c) použiť zariadenie proti neoprávnenému použitiu vozidla.
11. Za motorovým vozidlom s prívesom sa a) smie vliecť len jedno motorové vozidlo, b) smie vliecť len motocykel, c) nesmie vliecť iné motorové vozidlo.
12. Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so súčasne svietiacim červeným a žltým svetlom „Pozor!" povinnosť a) dbať na zvýšenú opatrnosť voči chodcom, b) pripraviť sa na jazdu, c} zastaviť vozidlo.
13. Ak náklad na vozidle prečnieva do strany musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený a) žltou zástavkou s rozmermi najmenej 40 x 40 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou, b) reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozd[žnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol, c) vždy žltými a čiernymi pruhmi.
14. Činná plocha plášťa pneumatiky na osobnom automobile musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hlbkou dezénových drážok a) najmenej 1 mm, b) najmenej 1,6 mm, c) najviac 2 mm.
15. Prívesy za osobné automobily a) smú sa používať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km.h·1 , b) sa nesmú používať na prepravu osôb, c) sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb.
1. Neobmedzením sa rozumie povinnosť a) spolujazdca nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou, b) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal, c) vodiča za žiadnych okolností nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.
2. Dať prednosť v jazde sa rozumie povinnosť a) vodiča počínať si tak, aby inému vodičovi nijako neprekážal, b) účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy, c) chodca prechádzajúceho cez priechod pre chodcov neobmedziť motorové vozidlá prichádzajúce sprava.
3. Prevádzkovateľ n esmie zveriť vedenie vozidla osobe, a) ktorá je mladšia ako 25 rokov, aj keď inak splňa ustanovené podmienky, b) ktorej totožnosť nepozná, c) ktorá nemá najmenej dvojročnú prax vo vedení motorových vozidiel.
4. Vodič, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, prekážky cestnej premávky alebo chodca vybočuje zo smeru svojej jazdy, a) nesmie ohroziť ani obmedziť vodiča protiidúceho vozidla, b) smie ohroziť vodiča jazdiaceho za ním, c) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Ak vodiči protiidúcich vozidiel odbočujú vľavo, vyhýbajú sa a) s odstupom najmenej 3 m, b) vľavo, c) vpravo.
6. Pri zastavení a státí vodič je povinný a) čo najlepšie využiť parkovacie miesto a nesmie znemožniť ostatným vodičom vyjdenie z parkovacieho miesta, b) ponechať bočný odstup od vozidla najmenej 1,5 m, c) použiť vždy prenosný výstražný trojuholník.
7. Ak je už vidieť alebo počuť prichádzajúci vlak alebo iné dráhové vozidlo alebo ak počuť najmä jeho húkanie alebo pískanie, vodič a) nesmie vchádzať na železničné priecestie, b) smie vchádzať na železničné priecestie, ak nie je dávaná výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami, c) smie vchádzať na železničné priecestie, ak prichádza nákladný vlak. 28
8. Motorové vozidlo sa smie vliecť len vtedy, ak a) má funkčné predné svetlomety do hmly, b) je vybavené zariadením na spájanie vozidiel, c) má účinné riadenie a brzdy.
9. Vodič vozidla označeného ako vozidlo lekára pri poskytovaní zdravotnej starostlivosti nemusí po nevyhnutne potrebný čas dodržiavať a) zákaz státia; pritom nesmie ohroziť bezpečnosť ce stnej premávky, b) najvyššie dovolené rýchlosti jazdy, c) zákaz státia a najvyššie dovolené rýchlosti. 
10. Účastník dopravnej nehody je a) len osoba, ktorá dopravnú nehodu zavinila, b) osoba, ktorá sa priamo aktívne alebo pasívne zúčastnila na dopravnej nehode, c) len vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode.
11. Chodec a) smie prekonávať zábradlie alebo iné zábrany, ak v blízkosti nie je priechod pre chodcov, b) nesmie prekonávať zábradlie ani iné zábrany, c) nesmie na priechode pre chodcov fajčiť.
12. V obytnej zóne a pešej zóne je státie vozidiel a) zakázané, ak dopravnou značkou nie je určené inak, b) zakázané len na chodníku, c) povolené na akomkoľvek mieste na ceste.
13. Ak je nesúlad medzi zvislými dopravnými značkami a vodorovnými dopravnými značkami a) vodorovné dopravné značky sú nadradené zvislým dopravným značkám, b) zvislé dopravné značky sú nadradené vodorovným dopravným značkám, c) nadradená je dopravná značka umiestnená bližšie ku križovatke.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je a) najmenej dvojlitrová zásoba náplne do ostrekovačov skiel, b) kľúč na matice alebo skrutky kolies, c) náhradný stierač.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti, b) stav ovládacieho pedálu a jeho čapu, jeho zdvih alebo dráha neumožňujú bezpečné ovládanie prevádzkovej brzdy, c) nie sú aspoň kolesá prednej nápravy vybavené účinnými krytmi (blatníkmi, podbehmi).
1. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie a) časť cesty určená predovšetkým na premávku električky, b) časť cesty, na ktorej je dovolená len premávka električky a nemotorového vozidla, c) vozovka určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla.
2. Zníženou viditeľnosťou sa rozumie a) taká viditeľnosť, keď vodič motorového vozidla z dôvodu znečistenia alebo poškodenia skiel nevidí dostatočne zreteľne ostatných účastníkov cestnej premávky, b) viditeľnosť v čase od 18.00 do 7.00 hodiny a od 1. júla do 31. augusta len od 20.00 do 6.00 hodiny, c) taká viditeľnosť, pri ktorej sa účastníci cestnej premávky dostatočne zreteľne navzájom nevidia ani keď nevidia predmety na ceste, najmä od súmraku do svitania, za hmly, sneženia, dažďa a v tuneli. 
3. Predchádza sa a) vpravo; vľavo sa predchádza len motocykel, b) vľavo za každých okolností, c) vľavo; vpravo sa predchádza vozidlo, ktoré mení smer jazdy vľavo a ak už nie je pochybnosť o ďalšom smere jeho jazdy.
4. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 11 O km.h·1; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú, b) 90 km.h-1 ; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h·1, c) 80 km.h-1 .
5. Vozidlo vchádzajúce na cestu z miesta mimo cesty, z poľnej cesty alebo z lesnej cesty musí byť vopred očistené, aby neznečisťovalo a) miestnu komunikáciu a to len vtedy, ak vchádza na cestu v obci, b) cestu, c) cestu; to neplatí ak vchádza na cestu mimo obce.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) na miestach, kde zastavenie alebo státie môže ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo obmedziť jazdu vozidiel, b) v obci na ceste 1. triedy, c) kolmo na okraj cesty v obci. 
7. Správca cesty môže odstrániť vozidlo stojace na ceste vrátane chodníka na náklady jeho prevádzkovateľa, ak a) je na mieste, aj kde netvorí prekážku cestnej premávky, b) je na mieste, kde tvorí prekážku cestnej premávky, c) je ponechané na mieste, kde je dopravnou značkou povolené státie. 29
8. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne a) opustiť tunel a dopravnú nehodu oznámiť najbližšiemu policajtovi, b) vykonať vhodné opatrenia, aby nebola ohrozená bezpečnosť cestnej premávky v tuneli; ak to okolnosti vyžadujú, je oprávnený zastavovať iné vozidlá, c) zariadiť odtiahnutie vozidla z tunela.
9. V školskej zóne a} nemožno stáť, b} možno stáť, ak tým nie je obmedzený pohyb chodcov, c} možno stáť bez obmedzenia. 
10. Vodič motorového vozidla nesmie predchádzať iné motorové vozidlo na diaľnici, a} ak by pri predchádzaní neobmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici, b} ak nemá rozhľad na vzdialenosť 200 metrov, c} ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici. 
11. Prenosné zvislé dopravné značky sú nadradené a} svetelným signálom, b} pokynom policajta, c} trvalým zvislým dopravným značkám. 
12. Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so zeleným plným kruhovým svetlom „voľno" a) možnosť pokračovať v jazde, a ak dodrží ustanovenia o odbočovaní a také odbočovanie nie je zakázané dopravnou značkou, môže odbočiť vpravo alebo vľavo, b) povinnosť opustiť križovatku; pritom smie ísť len rovno, c} povinnosť zastaviť vozidlo; to neplatí ak ide cez križovatku priamo.
13. Hry detí na ceste sú doY.olené a} len v pešej zóne, b} len v obytnej zóne, c} len v školskej zóne. 
14. Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. v oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky a) trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie však nie je závadou, b) trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou, c) trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú.
15. Prevádzkovateľ nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré a} nedosahuje rýchlosť najmenej 100 km.h-1 , b} poškodzuje pozemné komunikácie nad prípustnú mieru, c} nemá funkčné osvetlenie batožinového priestoru. e • 16. Táto dopravná značka a) upozorňuje na zníženú, nespevnenú alebo ináč nebezpečnú krajnicu, b) upozorňuje na miesto alebo úsek vozovky so zvýšeným rizikom vzniku šmyku vozidla, c) upozorňuje na úsek vozovky, na ktorom sa dá predpokladať znížená viditeľnosť z dôvodu výskytu hmly alebo dymu.
1. Prekážkou cestnej premávky sa rozumie a) každé vozidlo, ktoré prepravuje náklad, ktorý presahuje celkovú dÍžku alebo šírku takéhoto vozidla, b) všetko, čo môže ohroziť alebo obmedziť jazdu vozidiel a pohyb chodcov, za prekážku cestnej premávky sa nepovažuje vozidlo stojace alebo pomaly sa pohybujúce z dôvodov vyvolaných cestnou premávkou, spojených najmä s údržbou a opravou cesty, dopravnou nehodou alebo inou udalosťou, c) pomaly pohybujúce sa vozidlo vykonávajúce údržbu alebo opravu cesty.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Na krajnicu smie vodič motorového vozidla vojsť a) pri otáčaní a cúvaní, b) vždy, ak je to potrebné na vykonanie ktoréhokoľvek jazdného úkonu, c) len pri zastavení a státí alebo pri obchádzaní a vyhýbaní sa prekážke cestnej premávky.
4. Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, vodič jazdiaci v tomto pruhu a) je povinný vždy zastaviť vozidlo, b) nie je povinný mu dať prednosť v jazde, c) je povinný mu dať prednosť v jazde.
5. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac a) 100 km_h-1 , na medzinárodných trasách 130 km. h-1, b) 90 km.h.1 ; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km.h-1 , c) 80 km.h·1, na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 120 km.h-1 .
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) na železničnom priecestí a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako 80 m pred nimi, b) na železničnom priecesti, v podjazde a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako 15 m pred nimi a 15 m za nimi, c) kolmo na okraj cesty v obci.
7. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak a) svieti prerušované biele svetlo, b) sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia, c) osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou cez stred tela. 30 ·JO
8. Znamenie o zmene smeru jazdy rukou sa dáva a) len pred začatím jazdného úkonu, b) počas celého jazdného úkonu, c) po začatí jazdného úkonu.
9. Motorové vozidlo sa smie vliecť len vtedy, ak a) je funkčný ukazovateľ rýchlostí vozidla, b) má účinné riadenie a brzdy, c) svietia svetlá vo vnútri vozidla. 
10. Na diaľnici smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej a) 60 km.h·1, b) 80 km.h·1 , c) 90 km.h·1 .
11. Pri preprave nákladu sa a) môže prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla najviac o 1 O %, b) nesmie prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla, c) môže prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla na účelových komunikáciách.
12. Prenosnou zvislou dopravnou značkou sa rozumie a) značka umiestnená na červeno-bielom pruhovanom stlpiku alebo na vozidle, b) značka umiestnená na zelenom stlpiku, c) značka umiestnená ľubovoľným spôsobom 80 cm nad rovinou vozovky.
13. Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako a) o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 >< 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou, b) o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdfžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol, c) o 50 cm, musí byť vždy označený červenou odrazkou.
14. Prevádzkovateľ nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, a) ktorého celková prípustná šírka vozidla presahuje 2200 mm, b) ktoré nebolo v lehote jedného mesiaca po jeho prvom prihlásení do evidencie podrobené emisnej kontrole, c) ktoré bolo pri kontrole originality vozidla, ak takejto kontrole podlieha, hodnotené výsledkom nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách.
15. Ak pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený a) možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km.h·1 , b) považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, c) možno také vozidlo používať len na účelových komunikáciách. ( e [ KARLOVA VES 2 ...+] ČASTÁ J(I
1. Dať prednosť v jazde sa rozumie a) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy, b) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť smer jazdy, môže však zmeniť rýchlosť jazdy, c) povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť rýchlosť jazdy, môže však zmeniť smer jazdy.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené a) svetlá vo vnútri vozidla, b) diaľkové svetlomety, c) stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie.
3. Vodič a) môže počas vedenia vozidla telefonovať alebo inak používať telefónny prístroj, b) nesmie počas vedenia vozidla telefonovať alebo inak používať telefónny prístroj okrem telefonovania s použitím systému voľné ruky, c) nesmie počas vedenia vozidla počúvať rádio.
4. Ak jazdné pruhy nie sú na vozovke vyznačené, jazdným pruhom sa rozumie časť vozovky dovoľujúca jazdu vozidiel a) s troma a viacerými kolesami v jazdnom prúde za sebou, b) najmenej s dvoma kolesami v jazdnom prúde za sebou, c) len s dvoma kolesami v jazdnom prúde za sebou.
5. Vodič predchádzaného vozidla nesmie a) okrem zvyšovania rýchlosti jazdy nijako brániť predchádzaniu, b) zvyšovať rýchlosť jazdy ani inak brániť predchádzaniu, c) znižovať rýchlosť jazdy.
6. Vodič smie jazdiť len primeranou rýchlosťou, aby bol schopný zastaviť vozidlo na vzdialenosť a) 20 m, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 50 m, b) 30 m, c) na ktorú má rozhľad.
7. Vodič odbočujúci vľavo je povinný dať prednosť v jazde a) len protiidúcim vozidlám, b) protiidúcim motorovým vozidlám i nemotorovým vozidlám a električkám idúcim v oboch smeroch a chodcom prechádzajúcim cez vozovku, c) len protiidúcim motorovým vozidlám. 31
8. Ak vodič, ktorý chce zastaviť alebo stáť, zachádza na okraj cesty alebo chodníka, a) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, c) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy len v obci.
9. Účastník dopravnej nehody a) nesmie urobiť žiadne opatrenia na záchranu osoby, ak by to bolo na ujmu vyšetrenia dopravnej nehody, b) je povinný umožniť obnovenie cestnej premávky len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil, c) je povinný urobiť potrebné opatrenia na záchranu osoby alebo majetku ohrozeného dopravnou nehodou.
10. Prerušované žlté svetlo použité samostatne alebo v spojení s dopravnou značkou a) znamená povinnosť zastaviť vozidlo pred priechodom pre cyklistov, b) znamená povinnosť dať prednosť chodcom na priechode pre chodcov, c) upozorňuje na nevyhnutnosť dbať na zvýšenú opatrnosť.
11. Úprava cestnej premávky vy konaná dopravnými značkami a dopravnými zariadeniami a) je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky, b) je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky len v obytnej zóne, pešej zóne a školskej zóne, c) nie je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky.
12. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný a) umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby, b) bezodkladne privolať odťahovú službu, c) mať bezpečnostný odev oblečený.
13. Na bicykli sa jazdí predovšetkým a) po chodníku, b) po cestičke pre cyklistov, c) po ľavej krajnici.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) sú na tej istej náprave použite rôzne pneumatiky, b) najnižší bod činnej svietiacej plochy obrysových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozovky, c) diaľkové svetlomety níe je možné prepnúť na obrysové svietidlá.
15. Činná plocha pneumatiky v prevádzke musí mať po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok a) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,6 mm, b) u vozidiel všetkých kategórií 1,5 mm, c) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,0 mm. ··  HORŇANY 2 - [i]
1. Chodníkom sa rozumie a) len komunikácia alebo časť cesty označená príslušnou dopravnou značkou, b) pravá krajnica; kde krajnica nie je, rozumie sa chodníkom pravý okraj vozovky široký jeden meter, c) komunikácia alebo časť cesty určená pre chodcov, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a a) za tým účelom jazdiť vždy rýchlosťou najviac 15 km.h-1 , b) za tým účelom vždy zastaviť vozidlo, c) jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené.
4. Vodič nesmie predchádzať, ak vodič pred ním idúceho vozidla dáva znamenie o zmene smeru jazdy a) vpravo, b) vľavo a to za žiadnych okolností, c) vľavo a ak ho nemožno predísť vpravo, prípadne ak ho nemožno predísť v ďalšom voľnom jazdnom pruhu v tom istom smere jazdy vyznačenom na vozovke.
5. Vodič je povinný za vozidlom idúcim pred ním dodržiavať a) vzdialenosť minimálne 1 O m, b) takú vzdialenosť, aká je potrebná na zastavenie vozidla z rýchlosti 60 km.h-1, c) takú vzdialenosť, aby mohol včas znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, ak vodič vozidla jazdiaceho pred ním zníži rýchlosť jazdy alebo zastaví.
6. Vodič motorového vozidla i nemotorového vozidla odbočujúci vpravo je povinný dať prednosť v jazde a) protiidúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb, ak tieto odbočujú vľavo, b) električke, ak je povolená jazda pozdlž električky vľavo, c) prvému vozidlu idúcemu za ním.
7. Vodič sa nesmie otáčať a) na jednosmernej ceste, b) v obytnej zóne, c) na žiadnej križovatke. 32
8. Vodič, ktorý sa chce vzdialiť od vozidla tak, že nebude môcť okamžite zasiahnuť, je povinný a) odstaviť ho vždy len na určenom parkovisku, b) urobiť také opatrenia, aby vozidlo nemohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a aby ho nemohla neoprávnene použiť iná osoba, c) vyložiť z vozidla v ňom prepravované veci.
9. Vodič nesmie zastaviť a stáť a) na križovatke a vo vzdialenosti kratšej ako 15 m pred hranicou križovatky a 1 O m za ňou, b) na žiadnej križovatke, c) na križovatke a vo vzdialenosti kratšej ako 5 m pred hranicou križovatky a 5 m za ňou; tento zákaz neplatí v obci na križovatke tvaru „T" na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty.
10. Vodič nesmie predchádzať, ak a) by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil za ním idúce vozidlo, ktoré začalo úkon predchádzania skôr, b) pred ním jazdí zvláštne motorové vozidlo, c) na to v obci neupozornil vodiča predchádzaného vozidla zvukovým výstražným znamením.
11. V motorovom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby a) staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm, b) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii, c) len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
12. Signál dvoch vedľa seba umiestnených, striedavo prerušovaných červených svetiel a) ukladá povinnosť chodcom nevstupovať na vozovku, b) znamená pre vodiča povinnosť zastaviť vozidlo pred svetelným signalizačným zariadením, c) znamená pre vodiča povinnosť znížiť rýchlosť jazdy.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, a) jeho dlžka nesmie byť menšia ako 1,5 m, b) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m, c) nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) má pneumatika na svojom vonkajšom obvode trhliny alebo poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú, b) vozidlo nie je vybavené aspoň jedným hľadacím svetlometom so svetlom bielej farby, c) diaľkové svetlomety nie je možné prepnúť na obrysové svietidlá.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) niektorá časť výfukového systému je netesná, takže výfukové plyny vnikajú do priestoru pre cestujúcich, vodiča alebo nákladu alebo sú zdrojom nadmerného zvuku, b) z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé predné zrkadlo, c) nedosahuje rýchlosť najmenej 80 km.h-1 . • TRENčlH HlfRA v= l
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj osoba, ktorá a) jazdí na bicykli alebo tlačí bicykel alebo motocykel, b) tlačí bicykel alebo motocykel, c) jazdí na bicykli alebo na motocykli.
2. Vozidlom sa rozumie a) len motorové vozidlo, b) motorové a nemotorové vozidlo okrem zvláštneho motorového vozidla a bicykla, c) motorové vozidlo, nemotorové vozidlo a električka.
3. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre a) osobu staršiu ako 65 rokov, b) osobu, ktorá to nemôže urobiť zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použitia bezpečnostných systémov vozidla, c) vodiča počas jazdy na účelovej komunikácii.
4. V obci na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy smie vodič motorového vozidla použiť na jazdu a) len pravý jazdný pruh; ostatné jazdné pruhy sa môžu používať len na predchádzanie alebo na odbočovanie, b) len ľavý jazdný pruh; ostatné jazdné pruhy smie používať len vodič nemotorového vozidla, c) ktorýkoľvek jazdný pruh.
5. Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, a) nesmie ohroziť vodičov ostatných vozidiel, b) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, c) vodič jazdiaci v tomto pruhu nie je povinný mu dať prednosť v jazde.
6. Vodičovi vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v obci vodiči ostatných vozidiel a) nie sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky, b) sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky, len ak sú v tomto vozidle prepravované deti, c) sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky alebo zo zastávkového pruhu, a to znížením rýchlosti jazdy, prípadne i zastavením vozidla.
7. Ak sa spúšťajú, ak sú spustené alebo ak sa zdvíhajú závory, vodič a) smie vchádzať na železničné priecestie, ak to rozmery jeho vozidla dovoľujú, b) smie vchádzať na železničné priecestie, ak nie je vidieť vlak, c) nesmie vchádzať na železničné priecestie. 33
8. Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety, ak a) by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla; na prípadné oslnenie vodiča idúceho pred ním nemusí brať ohľad, b) by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla alebo vodič vozidla idúceho pred ním, c) s tým nevyslovili súhlas všetci jeho spolucestujúci.
9. Na diaľnici a na rýchlostnej ceste je vodičovi zastavenie a státie a) dovolené všade tam, kde neohrozí vodičov nemotorových vozidiel, b) zakázané na inom mieste než na mieste označenom ako parkovisko s výnimkou núdzového státia, c) dovolené na parkovisku a na prípájacom a na odbočovacom pruhu.
10. Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby a) neohrozoval bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, neznečisťoval ani nepoškodzoval cestu ani jej okolie, nespôsoboval nadmerný hluk a neznečisťoval ovzdušie, b) neohrozoval bezpečnosť cestnej premávky a nepoškodzoval cestu; spôsobovať nadmerný hluk nesmie len v nočnej dobe, c) neobmedzoval plynulosť cestnej premávky; ak by pritom poškodzoval cestu alebo spôsoboval nadmerný hluk, môže vozidlo ísť rýchlosťou najviac 40 km.h·1 .
11. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne a) vypnúť stretávacie svetlomety, b) oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu, c) vypnúť motor.
12. Policajt v rovnošate dáva z idúceho vozidla znamenie na zastavenie vozidla a) kývaním ruky hore a dolu alebo vysunutým zastavovacím terčom, prípadne rozsvietením nápisu STOP umiestneného na vozidle, b) striedavým zapínaním diaľkových a stretávacích svetlometov, c) zvukovým výstražným zariadením alebo zvláštnymi výstražnými svetlami.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, musí byť zreteľne označené a) červenou zástavkou alebo štítkom s rozmermi najmenej 20 x 20 cm, b) žltou zástavkou a štítkom s rozmermi najmenej 25 x 25 cm, c) za zníženej viditeľnosti červeným neoslňujúcim svetlom.
14. Činná plocha pneumatiky v prevádzke musí mat' po celom obvode a celej šírke vrchného behúňa dezén s hÍbkou dezénových drážok a) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,5 mm, b) u vozidiel kategórie L 1 a L2 najmenej 1,0 mm, c) u vozidiel všetkých kategórií 1,6 mm.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N sú a) protísklzové reťaze, b) krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody, c) náhradné elektrické poistky, ak sa v elektrickej inštalácii používajú, a to po jednej z každého použivaného druhu. v jSTOP-150 mJ 1000m
1. Hranicou križovatky sa rozumie a) miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky, b) kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky, c) kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov.
2. Státím sa rozumie a) uvedenie vozidla do pokoja na dlhšie, ako je čas dovolený na zastavenie, b) prerušenie jazdy na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu, c) len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas 15 minút.
3. Vodič nesmie použiť a) zvukové výstražné znamenie na odvrátenie hroziaceho nebezpečenstva v obci, b) na jazdu vozidlo, ktoré svojím farebným vyhotovením a označením sa dá zameniť s vozidlom Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek, c) zimné pneumatiky v období od 15. marca do 15. októbra. 
4. Vodič motocykla je počas jazdy povinný vhodným spôsobom chrániť si zrak a) okuliarmi a ochranným štítom za každých okolností, b) okuliarmi len pri snežení alebo v daždi, c) najmä okuliarmi alebo ochranným štítom, ak sa tým nezníži bezpečnosť jazdy, najmä v hmle, pri snežení alebo v daždi.
5. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný a) umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby, b) mať bezpečnostný odev oblečený, c} bezodkladne privolať odťahovú službu.
6. Ak pri súbežnej jazde vodič vozidla idúceho vo voľnom jazdnom pruhu umožňuje vodičovi prvého vozidla nachádzajúceho sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka, jej obídenie, vodič obchádzajúci prekážku nesmie a) dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) jazdiť za žiadnych okolností rýchlosťou vyššou ako 15 km.h-1, c} ohroziť vodiča jazdiaceho vo voľnom jazdnom pruhu.
7. Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené; to a) platí aj pre vodiča vozidla jazdiaceho v protismere, b) neplatí pre vodiča vozidla jazdiaceho v protismere, c) neplatí pre vodiča motocykla a vodiča nemotorového vozidla. 34 1 i 􀂱 body) 'L . ,
8. Ak je nevyhnutné upozorniť ostatných účastnikov cestnej premávky na hroziace nebezpečenstvo, najmä v prípadoch, keď je potrebné náhle znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo, a) použije vodič zvukové výstražné znamenie, b) dáva vodič svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel, c) dáva vodič svetelné výstražné znamenie prerušovaným zapínaním predných hmlových svetlometov.
9. Na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je par kovisko vyhradené, vodič a) môže zastaviť a stáť vždy v čase od 22.00 do 5.00 hodiny, b) môže stáť, ak ide o státie, ktoré nepresiahne pätnásť minút, c) nesmie zastaviť a stáť. 
10. Na priechode pre chodcov sa chodí a) vpravo, b) vľavo, c) v strede.
11. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak a) je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami, b) je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami, c) má uzatvorené havarijné poistenie.
12. Rozsvietené číslo na rýchlostnom signáli s viacerými signálnymi znakmi označuje a) rýchlosť v km.h·1, pri ktorej dodržaní dôjde vozidlo k nasledujúcemu svetelnému signalizačnému zariadeniu v čase, keď na ňom svieti signál so zeleným svetlom „Voľno", b) najnižšiu dovolenú rýchlosť v km.h-1 , c) rýchlosť v km.h·1, pri ktorej dodržaní dôjde vozidlo na križovatku v čase, keď na nej svieti signál s červeným svetlom „STOJ".
13. Ak pohonič ide vedľa záprahového vozidla, je povinný ísť po a) pravej strane, b) ľavej strane, c) ľavej strane a najviac jeden meter od vozidla.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) je poškodený lak na zadnom nárazníku, b) z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé predné zrkadlo, c) náprava alebo nápravy alebo ťažné oje prívesu sú deformované alebo vážne poškodené.
15. Prívesy za osobné automobily a) smú sa použivať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km.h-1 , b) sa nesmú používať na prepravu osôb, c) sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb. o B MALACKY 7 f - Odpoč1ndlo 􀀃e􀀄 "" -1 -1- HORŇANY 2...,
1. Krajnicou sa rozumie a) časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty, b) trávnatý pás medzi smerovo rozdelenými cestami, c) časť cesty určená na premávku motorových vozidiel.
2. Chodníkom sa rozumie a) len komunikácia alebo časť cesty označená príslušnou dopravnou značkou, b) komunikácia alebo časť cesty určená predovšetkým pre chodcov, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom, c) pravá krajnica; kde krajnica nie je, rozumie sa chodníkom pravý okraj vozovky široký jeden meter.
3. Vodič je povinný a) sledovať situáciu v cestnej premávke len počas jazdy na diaľnici, na rýchlostnej ceste, na ceste 1. triedy a obci, b) venovať sa plne vedeniu vozidla a sledovať situáciu v cestnej premávke, c) venovať sa plne vedeniu vozidla; sledovať situáciu v cestnej premávke je povinný len v niektorých osobitných prípadoch, najmä počas jazdy vyššou rýchlosťou a prepravy nebezpečných veci. 
4. Vodič pri prechádzaní z jedného jazdného pruhu do druhého jazdného pruhu, a) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, b) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, c) môže ohroziť vodiča jazdiaceho v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza.
5. Vodič smie cúvať a) na jednosmernej ceste, ak je to nevyhnutne potrebné najmä na zaradenie do radu stojacich vozidiel alebo na vyjdenie z neho, b) na železničnom priecestí, ak nie je v blízkosti vlak, c) v tuneli.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť na zastávke vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v úseku, ktorý sa začína dopravnou značkou pre zastávku a končí sa a) 20 m za označníkom zastávky, b) 10 m za označníkom zastávky, c) 5 m za označníkom zastávky, a tam, kde taká dopravná značka nie je, vo vzdialenosti kratšej ako 30 m pred označníkom zastávky a 5 m za ním.
7. Ak situácia na železničnom priecestí alebo za ním nedovoľuje, aby ho bezpečne prešiel a pokračoval v jazde, vodič a) smie zastaviť na železničnom priecestí na čas, ktorý nepresiahne 3 minúty, b) nesmie vchádzať na železničné priecestie, c) smie vojsť na železničné priecestie len, ak nie je vidieť prichádzať dráhové vozidlo. 35
8. Vodičovi motorového vozidla je na diaľnici a na rýchlostnej ceste otáčanie a cúvanie a) zakázané, b) dovolené, c) dovolené, tam, kde je stredný deliaci pás prerušený,
9. Vodič vozidla, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, vybočuje zo smeru svojej jazdy, a) môže obmedziť protiidúcich vodičov, b) nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy, c) je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
10. Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode, je povinný a) zastaviť vozidlo len vtedy, ak pri dopravnej nehode boli zranené osoby, b) bezodkladne zastaviť vozidlo, c) bezodkladne zastaviť vozidlo len vtedy, ak ho o to požiadal iný účastník dopravnej nehody.
11. Vodič po zastavení vozidla je povinný bezodkladne vypnúť motor, a ak je na vykurovanie vozidla použité nezávislé kúrenie, vypnúť aj toto kúrenie, ak a) zastavil vozidlo pred železničným priecestím, kde sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia, b) pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, c) vodič zastavil na parkovisku.
12. V školskej zóne a) nemožno stáť, b) možno stáť, ak tým nie je obmedzený pohyb chodcov, c) možno stáť bez obmedzenia.
13. Pokyny policajta a) nie sú nadradené svetelným signálom, b) sú nadradené všeobecnej úprave cestnej premávky, dopravným značkám a svetelným signálom, c) nie sú nadradené všeobecnej úprave cestnej premávky, avšak sú nadradené dopravným značkám a svetelným signálom.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak a) dodatočne namontované svetelné zariadenia narúšajú výhľad z miesta spolujazdca, b) je poškodený alebo deformovaný podvozok, rám alebo karoséria, c) vozidlo nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla, a) vodič je povinný po ukončení jazdy oznámiť to držiteľovi vozidla, b) považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, c) smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke.
